あいあいパラソル
あいあいぱらそる
この傘をさして５分間相合い傘をすると、右側の人が左側の人を好きになる。
あいこグローブ
あいこぐろーぶ
これをはめると、どんな相手とでも同じ強さでたたかうことができる。あとは、気力の勝負。
会いたいヒト回転寿司
あいたいひとかいてんずし
この機械に会いたい人の情報を言うと、その人が回転寿司のように流れてくる。ぜんぶで11回使うことができる。
あい手ストッパー
あいてすとっぱー
スイッチを入れると、相手の動きが止まり、しばらく足止めすることができる
あい棒
あいぼう
この棒を長く伸ばして赤側を前にし、二人で両端（りょうはし）を肩（かた）に担（かつ）ぎながら、青側を持つ人がいっしょにやりたいことを言うと、二人は相棒になる。
亜空間ゴーグル
あくうかんごーぐる
亜空間パイプを使う時にかけるゴーグル。
亜空間パイプ
あくうかんぱいぷ
カベなどの障害（しょうがい）物を気にせず、好きなようにつなぐことのできる水道管。亜空間ゴーグルをつけている時だけ、見えたりふれたりできる。
悪運ダイヤ
あくうんだいや
これを持っていると悪いことがぜんぶふりかかってくる、おそろしい宝石。
アクションカルタ
あくしょんかるた
未来のカルタゲーム。町中にちらばった絵札を、読み札のヒントをたよりにさがし当てて遊ぶ。
アクションクイズ
あくしょんくいず
未来の道具を使って、じっさいに行動して答えるクイズゲームマシン。４問で１セット。正解すると金メダルが出るが、答えられないとカミナリが落ちる。
悪魔ット
あくまっと
悪魔をよびだすための道具。このマットを広げると、おそろしい悪魔が出てくる。
悪魔のパスポート
あくまのぱすぽーと
これさえ見せれば、どんなに悪いことをしてもゆるされてしまう、おそろしいパスポート。
上げ下げくり
あげさげくり
予定を自由にくり上げたり、くり下げたりすることができる道具。ただし、いちど変えた予定は、二度と動かすことができない。
アゲタイ
あげたい
このネクタイを首にまくと、誰かに自分のものをあげたくなる。
味見スプーン
あじみすぷーん
写真の料理をひと口だけ味見できるスプーン。ただし、一枚の写真につき、一本のスプーンでできる味見は一度だけ。
アスレチックハウスアウトドアバージョン
あすれちっくはうすあうとどあばーじょん
ボタンひとつで、どんな道もむずかしいアスレチックに変えることができる。
アスレチック・ハウス
あすれちっく・はうす
これをしかけておくと、家中がアスレチックマシンのようになり、運動せずにはいられなくなる。
アセッカキン
あせかっきん
これを額（ひたい）につけて働いて汗をかくと、たまった汗の量に見合うものが手に入る。汗がたまった後、ほしいものを口に出すだけで出てくる。
あっちこっちテレビ
あっちこっちてれび
カメラロケットを飛ばせば、モニターであちこちの映像を見ることができる。さがしものをするときにべんり。
アットグングン
あっとぐんぐん
これをふりかけると、生き物があっという間に成長する。
あつまれホイッスル
あつまれほいっする
何かを好きな人を集めることができる道具。このホイッスルをかかげて、「○○が好きな人集まれ～」と言ってからふくと、音が聞こえる範囲（はんい）にいる、○○が好きな人を集めることができる。
厚みぬきとりバリ
あつみぬきとりばり
このハリを物に刺すと、空気が抜けたようにぺしゃんこになり、紙のように軽くなる。水を少しかければ、元に戻る。
アトカラホントスピーカー
あとからほんとすぴーかー
これを口に入れてしゃべったウソは、あとから本当のことになる。
アドベン茶
あどべんちゃ
このお茶を飲んで外に出ると、大ぼうけんができる。効き目はひと口につき、５分間。
あなただけのものガス
あなただけのものがす
人にとられたくないものにこのガスをかけると、ぜったいに誰にもとられない。
アニマルフード製造機
あにまるふーどせいぞうき
水と酸素でクロレラを育て、動物たちがよろこぶ人工肉を作る機械。
アニマループ
あにまるーぷ
これに向かって、してほしいことをお願いすると、手の空いている動物がお手伝いに来てくれる。ただし、お手伝いをしてもらった後はすぐにおだちんのエサをあげて、アニマループで帰す必要がある。
アニメーカー
あにめーかー
どんなストーリーの作品を作りたいか指示すると、かんたんにアニメーションを製作してくれる機械。
あの人は居間
あのひとはいま
お世話になった人やあやまりたい人の名前を言いながら、ふすまを開けると、その人に会うことができる。
アパートごっこの木
あぱーとごっこのき
これを地面に植えて、１０分間待つと、地下の茎（くき）に広い部屋がいくつもでき、アパートのようになる。ただし、一晩でくさって土にかえってしまう。
あべこべクリーム
あべこべくりーむ
このクリームを顔や体にぬると、熱いものにさわると冷たく、寒い時はあたたかく、あべこべに感じる。
あべこべ世界ミラー
あべこべせかいみらー
スイッチを入れると、鏡の向こうに左右も人の性格もすべてあべこべの世界ができる。スイッチが入っている間は、この鏡からあべこべ世界とこちらの世界を自由に出入りできる。
アベコンベ
あべこんべ
これでさわったものは、はたらきや性質があべこべになる。
アマガエール
あまがえーる
雨がふると元気になる生き物を研究して作られた未来のドリンク。雨をパワーに変えてくれるため、これを飲んで雨にぬれると元気になる。
あまくてにがいうち水セット
あまくてにがいうちみずせっと
あまいボタンをおすと、あまい水が桶（おけ）にたまり、その水をまきながら歌うと、歌に出てくるものがよってくる。また、にがいボタンをおすと、にがい水が桶にたまり、その水をまきながら歌うと、歌に出てくるものが去っていってしまう。
天の川鉄道乗車券
あまのがわてつどうじょうしゃけん
このキップにはさみを入れると、ＳＬ型の宇宙船が時空を超えて迎えに来てくれる。
雨男晴れ男メーター
あめおとこはれおとこめーたー
体に当てるだけで、その人が雨男（女）か晴れ男（女）かがわかる。針がプラスにふれると晴れ男、マイナスなら雨男。
アヤカリン
あやかりん
これを飲んでから、何かいいことがあった人にさわると、その幸運をわけてもらうことができる。
あらかじめアンテナ
あらかじめあんてな
このアンテナを頭に乗せていると、何かが起こる前にアンテナが反応し、役に立つものを教えてくれる。
あらかじめ日記
あらかじめにっき
この日記に書いたことは、どんなことでもぜったいにその通りになる。
嵐嵐おおあらし
あらしあらしおおあらし
このビンのキャップをぬくと、たちまち大あらしが起きる。
アラビンのランプ
あらびんのらんぷ
このランプをこすると“けむりのロボット”があらわれ、ランプをこすった人の命令を何でも聞いてくれる。
ありがたみわかり機
ありがたみわかりき
ふだん何気なく使っているもののありがたみを教えてくれる道具。赤いボタンを押しながら身のまわりにあるものを言うと、それが無くなったり、手に入らなくなってしまう。白いボタンで元に戻る。
アリガターヤ
ありがたーや
これをアタマにつけると、何を言ってもありがたい言葉のように聞こえ、だれでも言うことを聞いてくれるようになる。
アルバイト料先ばらい円ピツ
あるばいとりょうさきばらいえんぴつ
これで紙に金額を書き込むと、その紙がそのままお金になる。ただし、使った分だけあとで働いて返さなくてはいけない。
アルマジロン
あるまじろん
これを一滴（てき）頭にたらして、頭をおなかにうずめようとすると、体がまるでボールのように真ん丸になり、アルマジロのように敵（てき）から身を守ることができる。
アワセール
あわせーる
この銃から発射される見えない光を当てられた人は、どんなにひどいウソをついても、こちらの言うことに合わせてくれる。
アンキパン
あんきぱん
この食パンに暗記したいものを写して食べると､かんたんに覚えることができる。
アンケーター
あんけーたー
かみの毛など体の一部をセットすると、その人物にかんする情報をおしえてくれるマシン。
暗号解読機
あんごうかいどくき
どんなにむずかしい暗号でも、たちまち解くことができるマシン。
安全たき火
あんぜんたきび
冷たくて涼しい安全なたき火。
安全花火
あんぜんはなび
水にぬらすと光る安全な花火。
アンラッキー引き寄せバッジ
あんらっきーひきよせばっじ
このバッジを付けると、次々と不運におそわれる。
アンラッキーポイントカード
あんらっきーぽいんとかーど
持ち主に不運なことが起きるたびに幸運ポイントが貯まり、幸運なことが起きるとポイントが減る。貯めたポイントを使うと、ポイント分の幸運がやってくる。カードいっぱいにポイントを貯めると想像もつかない幸運がやってくるらしい。
いいとこ選択しボード
いいとこせんたくしぼーど
体力、かっこよさ、知能を高めることのできるマシン。ただし、ひとつ上げると、その分、どれかが下がる。
イイナリキャップ
いいなりきゃっぷ
レーダーのついたぼうしをかぶった人は、矢印のついたぼうしをかぶった人の言うことをなんでも聞くようになる。
いいわ毛
いいわけ
これを頭につけると、うまくいいわけをすることができる。
イエコプター
いえこぷたー
これを家の屋根に付けると、家ごと空を飛ぶことができる。コントローラーで操じゅうする。電池が無くなった時は、手動モーターで動かす。
家の感じ変換機
いえのかんじへんかんき
コンセントにさして、プレートを選んで上にのせるだけで、その家の感じを変えることができる。“楽しい家”や“怖い家”にするプレートがある。
家元かんばん
いえもとかんばん
このかんばんに、なりたい家元を書き、家の門にかけておくと、その道の家元になれる。このかんばんを見た人は、入門したくてたまらなくなる。
イキアタリバッタリサイキンメーカー
いきあたりばったりさいきんめーかー
新種の細菌（さいきん）を作りだすための実験装置。
いきものおりがみ
いきものおりがみ
このおりがみで生き物を折ると、動くだけでなく、その作った生き物と同じ特性を持つ。専用のマーカーで顔を描くと、表情を動かしたり、鳴く生き物なら鳴き声も出す。
石ころぼうし
いしころぼうし
このぼうしをかぶると、道ばたにころがっている石ころのように、だれにも気にされなくなる。
異説クラブメンバーズ　バッジとマイク
いせつくらぶめんばーず　ばっじとまいく
このマイクに異説を吹き込むと、メンバーズバッチをつけた人はみんな同じ考えになり、その異説の世界が本当になる。
いそうロウ
いそうろう
このロウソクに火をつけると、火がついている間は、どんな家でも上がりこんで泊まることができる。つまり、立派な居候として認めてもらえる道具。
いたずらオモチャ化機
いたずらおもちゃかき
どんなものでもこれで撃（う）つと、いたずらオモチャになってしまう。どんないたずらになるかは、撃ってみないとわからない。
いただき小ばん
いただきこばん
この小判を背中につけると、体が小さくなり、ほかの人の背中にくっついて移動することができる。
痛みはね返りミラー
いたみはねかえりみらー
これを持っている人をなぐると、なぐった人に２倍の痛みがはね返る。しかも、なぐられた人はまったく痛くない。
いたわりロボット
いたわりろぼっと
元気がない時や傷ついた時に、やさしくはげましてくれるロボット。ただし、どんなことをしてもはげまし、甘えさせてくれるので、使い方をまちがえるとダメ人間になってしまう。
位置固定スプレー
いちこていすぷれー
このスプレーを吹きかけると、どんなものにでも自分の居場所を覚えこませることができ、決められた場所から動かしても、手を離せば元に戻る。100メートル以上離れると手を離さなくても勝手に戻る。
一夜漬けダル
いちやづけだる
このタルの中に入っている特殊（とくしゅ）な“ぬか”に、できるようになりたいモノといっしょにつかると、いつのまにかじょうずになっている。長くつかるほど、効果（こうか）がある。
いっすんぼうし
いっすんぼうし
この帽子を頭にかぶると、たちまち体が小さくなってしまう。帽子を取ると元の大きさに戻る。
いつでもどこでもスケッチセット
いつでもどこでもすけっちせっと
どんな時代のどんな場所でも正確にスケッチしてくれる道具。
いつでも日記
いつでもにっき
えんぴつを持ってこの日記を開くと、過去（かこ）のわすれていることや、これから起こる未来の日記もつけることができる。
糸なし糸電話
いとなしいとでんわ
お互いにこれを持っていれば、糸でつないでなくても、話をすることができる。
居所探知機
いどころたんちき
探している人が近くにいると、矢印がその方角をさして教えてくれる。
いねむりシール
いねむりしーる
このシールに予定を言いつけてから目に貼ると、眠りながら働くことができる。
イマニ目玉
いまにめだま
見たい未来の時刻にダイヤルを合わせて目に入れると、未来のできごとを見ることができる。
イメージ実体機
いめーじじったいき
相手の心の中の望みをつきとめ、そのイメージを実体化する道具。
イメージ灯
いめーじとう
このライトを持つと、頭の中で考えていることを映し出すことができる。
イメージライトキャップ
いめーじらいときゃっぷ
このライトで照らされた人は、キャップをかぶっている人のイメージどおりに行動する。
イルミネーション・クラッカー
いるみねーしょん・くらっかー
このクラッカーを食べると、ほぼ一日、体がイルミネーションのように光り続ける。
いれかえマップ
いれかえまっぷ
地図がパズルのようになっており、自分が好きなように道や場所を入れかえることができる。
入れかえロープ
いれかえろーぷ
２人が同時にロープの両はじをにぎると、心はそのままで、カラダだけが入れかわる。
入れじた 色々選べるセット
いれじた　いろいろえらべるせっと
ほめ上手になれる「ほめまシタ」、なんでも勉強したように話せる「勉強しまシタ」など、目的に応じてつける舌の１２色セット。
色々カラーパレットと筆
いろいろからーぱれっととふで
このパレットで好きな色をつくって、その色をつけた筆を、色を変えたいものに向けると、その色に変えることができる。
いろいろソーダセット
いろいろそーだせっと
スカレソーダ、キラワレソーダ、ハヤソーダ、オソソーダ、マケソーダ、カテソーダという６本入りのソーダセット。それぞれのソーダを飲むと、スカレソーダならだれからも好かれ、カテソーダならどんな勝負にも勝つなど、ソーダの名前通りになる。ただし、トイレに行くと効果はなくなる。
インスタントコピー機
いんすたんとこぴーき
コピーしたい人にレンズを向けてスイッチを押し、コピーしたい人数を設定すると、その数だけ本人そっくりなインスタントコピーロボットを作り出すことができる。
インスタント植物のタネ
いんすたんとしょくぶつのたね
このタネをまくと、たくさんの植物が、環境に合わせてすぐに育つ。
インスタントチョコメーカー
いんすたんとちょこめーかー
かんたんに、おいしいチョコレートを作る機械。作りたいデザインのモノを入れると、その形そっくりのチョコレートができあがる。
インスタントツリー
いんすたんとつりー
お湯をかけると、小さい芽が出てきて、あっという間に成長し、クリスマスツリーが出来上がる。
インスタントテレビ局
いんすたんとてれびきょく
このアンテナをテレビにつけると、テレビがカメラと放送局になり、その近所はどこのチャンネルもこの放送局を映す。
インスタントファッションワックス
いんすたんとふぁっしょんわっくす
好きなところにこれをぬり、ぬったところに選んだ柄（がら）をふれると、その柄に変身することができる、ロボット用おしゃれアイテム。ただし、変身した後に定着スプレーを使わないと、ふれるたびに次々と柄が変わってしまうので注意。
インスタント舞台
いんすたんとぶたい
一瞬で大きくなる舞台装置と客席。
インスタントミニチュア製造カメラ
いんすたんとみにちゅあせいぞうかめら
シャッターを押すと、ほんものそっくりのミニチュアもけいが出てくるカメラ。
インスタントロボット
いんすたんとろぼっと
パーツを組み立てて、脳をコピーすると、その脳の持ち主の身代わりになるロボット。
イージー特撮カメラ
いーじーとくさつかめら
誰にでも特撮映画を撮ることができるビデオカメラ。別々に撮った映像をひとつに合成することができる。切り換えスイッチで、プロジェクターにもなる。
ウィンターシューズ
うぃんたーしゅーず
スキー、スケート、スノーボードなどのウィンタースポーツが、まるでプロ選手のようにうまくなるクツ。つま先のボタンで、チャレンジしたいスポーツの種類（しゅるい）を選ぶことができる。
ウイルスバキューム
ういるすばきゅーむ
どんなウイルスでも吸い込む掃除機。
ウォータークリーンシップ
うぉーたーくりーんしっぷ
川や湖をきれいにする機械。
ウキウキ輪
うきうきわ
これをつけると心の痛みを忘れ、気分がウキウキして、細かいことは気にならなくなる。破れやすいのが難点。
うき水ガス
うきみずがす
このガスを雲にふきつけると、空にういたまま、雲が水になる
ウソ８００
うそえいとおーおー
これを飲んでしゃべると、しゃべったことが全部ウソになる。
うそつ機
うそつき
これを口につけてウソをつくと、どんなでたらめなことでも本気にされる。
うそつきかがみ
うそつきかがみ
うその姿を映し、うそばかりつくかがみ。
うそ発見器
うそはっけんき
マイクに向かっていったことがウソか本当かわかる道具。
歌番組ロボット
うたばんぐみろぼっと
歌番組で生演奏してくれるバンドロボット。
打ち上げ式豆太陽
うちあげしきまめたいよう
『しゅみの日曜農業セット』に入っている、打ち上げ式の小さな太陽。
うちでの小づち
うちでのこづち
この小づちをふりながら願いごとを言うと、その願いをかなえてくれるが、すんなりとはいかないので注意が必要。
宇宙完全大百科と端末機
うちゅうかんぜんだいひゃっかとたんまつき
この中に、宇宙に存在するありとあらゆる情報がつまっている。知りたいことを端末機にうちこめば、情報が出てくる。
宇宙救命ボート
うちゅうきゅうめいぼーと
地球が爆発するような危機のとき、ひなんするための宇宙船。自動的に、人間が住むことのできる星に連れて行ってくれる。
宇宙クリーム
うちゅうくりーむ
このクリームを体にぬると、宇宙（うちゅう）服の役目を果たしてくれる。
宇宙ステーション実験キット
うちゅうすてーしょんじっけんきっと
未来の子どもたちが宇宙について勉強するための実験キット。自分たちで宇宙ステーションを作って、それを実際に打ち上げることもできる。
宇宙探検ごっこヘルメット
うちゅうたんけんごっこへるめっと
これを頭にかぶると、周りの景色が宇宙空間に見える。たとえば、人間が宇宙人に見えたり、ボールがいん石に見えたりする。
宇宙探検すごろく
うちゅうたんけんすごろく
本当に宇宙に行ったような気分で遊べるすごろく。実際にすごろくの中に入って宇宙探検ができる。ライドに乗り、サイコロをレーザーガンで撃ちながら進んでいく。
宇宙ピクニックセット
うちゅうぴくにっくせっと
未来の子どもたちが宇宙に遊びに出かけるときに使う道具。宇宙ピクニックロケットや宇宙テント、惑星探検カー、宇宙バーベキューセットが入っている。
宇宙遊覧気球
うちゅうゆうらんききゅう
この気球に乗ると、流れ星を作るのにちょうどよい場所まで、全自動で連れて行ってくれる。
うつしっぱなしミラー
うつしっぱなしみらー
この鏡（かがみ）に何かを映しながらボタンを押すと、映したものが鏡の前から離れても、その後もずっと映し続ける。
うつしぼくろ
うつしぼくろ
赤いほくろをつけた人の性質（せいしつ）が、黒いほくろをつけた人に、そっくりうつる。
うつつまくら
うつつまくら
夢と現実を取りかえる道具。このまくらを使って眠ったときに見た夢は、現実になる。
ウマタケ
うまたけ
馬と竹を合わせて作った、２２世紀の科学が生んだ新しい生き物。ものすごいスピードで走る。プライドが高くて、怒らせると手がつけられない。
海の生き物シップ
うみのいきものしっぷ
海の生き物の特性をコピーして、高性能な船をつくることができる。
ウラオモテックス
うらおもてっくす
これを体に貼ると、裏でコソコソやっていたことや心の中で思っていることを、みんなの前で大っぴらにやってしまう。
ウラシマキャンデー
うらしまきゃんでー
これを食べてから人に親切にすると必ずよろこばれ、恩返ししてくれる。
ウラメシズキン
うらめしずきん
これを頭に巻いて、恨めしい相手のことを考えると、恨みのエネルギーからユーレイが生まれ、恨みを晴らすまでつきまとう。恨みを晴らした後は消える。
うらめしドロップ
うらめしどろっぷ
これをなめて寝ると、たましいが抜け出して、一時的にユーレイになる。
ウルトラ恵方巻き
うるとらえほうまき
矢印が示している恵方を向き、願い事をしながら一言もしゃべらずに食べきると、宝船に乗った七福神（しちふくじん）が現れ、その願いをかなえてくれる。ただし、途中でしゃべってしまうと鬼が現れ、豆をぶつけられる。
ウルトラクラッシャー
うるとらくらっしゃー
一瞬で、ビルを粉々にすることができる超強力な武器。
ウルトラ消臭スプレー
うるとらしょうしゅうすぷれー
どんなに強い匂いでも、一瞬で消すことができる消臭スプレー
ウルトラスーパーオールマイティワクチン
うるとらすーぱーおーるまいてぃわくちん
どんなばい菌もやっつけてくれるワクチン。
ウルトラミキサー
うるとらみきさー
２つのものを合体させてひとつの物体にしてしまう道具。左右の吸引口に、２種類の道具や生きものをくっつけてボタンを押すと、真ん中から合体して出てくる。
ウルトラリング
うるとらりんぐ
これを指にはめると、指の力が何千倍も強くなる。
うわさのウチワ
うわさのうちわ
このウチワで仰ぎながら何かウワサを言うと、それが風に乗って広まっていく。そして、そのウワサは75日間消えない。
うわさ花し
うわさばなし
マイク型のつぼみに向かって流したいうわさを吹き込むと、花が咲いた後、タンポポの綿毛のようにタネが風に舞ってあちこちで花を咲かせ、うわさを広めてくれる。
運動神経コントローラー
うんどうしんけいこんとろーらー
動物の中枢（ちゅうすう）神経を刺激（しげき）して、筋肉の動きをコントロールする道具。アンテナを付けた動物をリモコンで操縦（そうじゅう）することができる。
エアコンスーツ
えあこんすーつ
これを着ると、常にかいてきな温度に自動調整してくれる。
エアコンフォト
えあこんふぉと
このカメラで写した人は、どこにいても、体の周りが写真のある場所と同じ状態になる。
エイコーノトビラ
えいこーのとびら
目標を宣言してからこの扉の中に入ると、その目標を達成するための修行が待っている。ただし、努力して結果を出さないと元の世界に戻ることはできない。
衛星スパイカメラ
えいせいすぱいかめら
いろんな場所の情報を一度に見ることができるカメラ。
エキス・パーツ
えきす・ぱーつ
体のパーツごとのエキスを抽出する道具。抽出したエキスをパッチに含ませて貼ると、他人の体のパーツを自分のものにできる。
ＳＯＳ発信機
えすおーえすはっしんき
ボタンを押すと、ＳＯＳ信号を発信し、自分のいる場所を相手に知らせることができる。
Ｅ・Ｓ・Ｐ（エスパー）訓練ボックス
えすぱーくんれんぼっくす
「念力」「透視」「瞬間移動」の３つの超能力を育てることができる。ただし、一人前になるには、毎日三時間訓練して、三年かかる。
エスパーぼうし
えすぱーぼうし
これを頭にかぶると“念力（ねんりき）”“瞬間移動（しゅんかんいどう）”“透視（とうし）”という３つの超能力（ちょうのうりょく）を扱えるようになる。ただし、使いこなすためにはかなりの練習が必要。
Ｎ・Ｓワッペン
えぬ・えすわっぺん
じしゃくのように、おなじマークをつけた人同士ははじきあい、ちがうマーク同士は引き合うようになる、ワッペン。
エネルギーバルブ
えねるぎーばるぶ
これを頭につけてバルブをひねると、エネルギーの流れをコントロールすることができる。ただし、一日分のエネルギーの総量は変わらないので、使い方に注意が必要。
絵本とりもち
えほんとりもち
本にのっている絵や写真にこれをつけると、本から実物を取り出すことができる。
絵本入りこみぐつ
えほんはいりこみぐつ
このくつを履いて、絵本の上に乗ると、その絵本のお話の世界に入ることができる。お話の内容を変えてしまうこともできる。
エラチューブ
えらちゅーぶ
これを鼻の穴に入れておくと水中でも呼吸ができるようになる
エレベータープレート
えれべーたーぷれーと
このプレートで好きな高さまで上昇すると、その高さのところに見えない床ができる。
遠写かがみ
えんしゃかがみ
このかがみに何かを映すと、近くにあるかがみにも同じものが映し出される。水たまりやガラスにも映る。映し出す範囲は、ダイヤルで調整できる。
エーアイアイ
えーあいあい
高性能（せいのう）のAI（エーアイ／人工知能）が搭載（とうさい）されているサル型ロボット。一から教えてあげると、なんでも自分で考えて行動する。
エースキャップ
えーすきゃっぷ
これをかぶると、どんないいかげんなボールを投げても、ぜったいにストライクになり、誰でも名投手になれる。
お医しゃさんカバン
おいしゃさんかばん
センサーを患者に当てるだけで、どんな病気か診断してくれるカバン。病気をなおすくすりも出てくる。
黄金バット
おうごんばっと
ふりまわせば、必ず当たるバット。
王様の椅子
おうさまのいす
この椅子に座った人の命令は、命令が終わるまでぜったいに聞かないといけない。その命令には、だれも逆らうことができない。
おうちでサバイバルゲーム
おうちでさばいばるげーむ
守る側と責める側、二手に分かれて家の中で遊ぶ対戦型ファミリーゲーム。
おおかみ男クリーム
おおかみおとこくりーむ
このクリームを塗ってから丸いものを見ると、たちまち顔がオオカミに変わってしまう。
おかしの家建築機
おかしのいえけんちくき
小麦粉やバターなどの材料を入れると、クッキーやチョコレートなどの、おかしの家のパーツを作ってくれる道具。コテの部分が自由自在に動き、パーツだけでなく、生クリームなども出てくる。
おかし牧草
おかしぼくそう
この缶に入った牧草をおかしに食べさせると、どんどんおかしが増えていく。
おかし牧草の種
おかしぼくそうのたね
このたねをまくと、あたり一面におかし牧草が生えてきて、まるで牧場のようにおかしを放し飼いすることができる。
おかたづけショールーム
おかだつけしょーるーむ
プレート部分に名前を書くと、書いた場所にあるものをショールームのように整理してならべて見せてくれる道具。ドアの前に立つと中に入ることができる。
お金ぎらいになるキャンデー
おかねぎらいになるきゃんでー
このキャンデーを食べると、お金を見るのもイヤになる。
お金をあげたくなるキャンデー
おかねをあげたくなるきゃんでー
このキャンデーを食べると、だれかにお金をあげたくなる。
小川じゅうたん
おがわじゅうたん
これを敷くと、本物の水が流れ、小川のせせらぎも聞こえる。
おくれカメラ
おくれかめら
シャッターを切ると、過去にその場所で起きたことを写しだしてくれるカメラ。
お琴ロボ
おことろぼ
お琴を上手（じょうず）にひくロボット。
おこのみ建国用品いろいろ
おこのみけんこくようひんいろいろ
自分の国を作ることができるセット。国家として必要な国旗やパスポート、国境ゲートなど、いろいろなものがそろっている。
おこのみボックス
おこのみぼっくす
マイクで命じれば、四角いものならどんなものにでも変化するボックス。
おざしきゲレンデ
おざしきげれんで
家の中にいながらスキーの練習ができる道具。 方向を変えると、ベルト部分の向きも変わり、いつまでもすべりつづけることができる。
おざしきつりぼり
おざしきつりぼり
海や川を４次元スクリーンにうつしだす道具。シートを広げるだけで、部屋の中にいながら、つりを楽しむことができる。
おしおきミサイル
おしおきみさいる
先端を引っ張り出すとセットされ、リモコンのボタンを押すと、目標に向かって飛んでいく小型ミサイル。
お仕事マップセット
おしごとまっぷせっと
自分が働きたいと思う場所にピンを刺すと、そこでお仕事の体験ができるようになる。
おすそわけガム
おすそわけがむ
このガムを分け合って食べると、分けた人がその後に食べたものの味が伝わってきて、まるで自分も食べているように感じることができる。
おせじ口べに・悪口べに
おせじくちべに・わるくちべに
おせじ口べにをくちびるにぬると、おせじが口から出てきて、相手をよろこばせることができる。反対に、悪口べにをぬると、悪口を言って相手を怒らせてしまう。
おそだアメ
おそだあめ
このアメをひとつぶなめると、声が10分おくれて聞こえる。
オタスケ帽
おたすけぼう
これを頭にかぶると、スケートボードやスノーボードなど、すべるものなら何でも上手にできるようになる。
おためし交番セット
おためしこうばんせっと
交番の中にかかっているホワイトボードの勤務（きんむ）表に役職（やくしょく）と名前を書くと、この交番で警察官（けいさつかん）の仕事を体験でき、周りの人も警察官としてあつかってくれる。
オダチンパンジー
おだちんばんじー
お手伝いをしたらお駄賃（だちん）をくれそうな人を探して、教えてくれる。
おだてジョーズ
おだてじょーず
これを頭にかぶると、どんな口下手の人でも、上手に相手をおだてることができるようになる。しかも、相手はすっかりその気になり、たいていのお願いごとはやってくれる。
落ち葉ンジー
おちばんじー
これを腰に巻くと、木の葉の上に乗ることができ、落ち葉が舞うようにゆらゆらと落ちていく感覚を味わうことができる。
お手軽巻物
おてがるまきもの
これを口にくわえて印をむすべば、10分間だけ姿を消したり、好きなものに化けることができる。
お天気バンド
おてんきばんど
このバンドを頭に巻くと、巻いた人の気分に合わせたお天気（うれしい時は晴れ、悲しい時は雨、怒った時は雷など）になる。
お天気ボックス
おてんきぼっくす
天気のマークが書かれたカードを入れると、のぞみどおりの天気になる機械。
おとぎ話体験セット
おとぎばなしたいけんせっと
おとぎ話をそのまま体験できるセット。浦島太郎、桃太郎、かぐや姫などのバージョンがある。
音消しマイク
おとけしまいく
歌っている本人には聞こえるが、まわりの人には歌声が聞こえなくなるマイク。
オトコンナ
おとこんな
これをスプレーすると、男は女らしく、女は男らしくなる。
お年玉ぶくろ
おとしだまぶくろ
「松」「竹」「梅」の３種類があり、「梅」はありがとうと言われると１０円が出てくる。「竹」はムダをはぶいた分だけお金が出てくる。「松」はしかられたり、いたい目にあったりしたときにお金が出てくる。
落としものカムバックスプレー
おとしものかむばっくすぷれー
このスプレーをかけたものは、どこかに落としたりなくしたりしても、必ず持ち主のところに帰ってくる。
落し物つりぼりとつりざお
おとしものつりぼりとつりざお
落とした場所とさがしているものを告げ、四次元スクリーンになっているつりぼりにつりざおをたらすと、落し物をさがし出し、つり上げてくれる。
大人をしかる腕章
おとなをしかるわんしょう
これをうでにはめると、子どもでも大人をしかることができる。
おとりモグラ
おとりもぐら
地中をとても速いスピードで進むことができるモグラロボット。逃げる時などに、おとりとして使う。
踊らにゃソンソンシューズ
おどらにゃそんそんしゅーず
これを履くと、聞こえてくる音楽に合わせて、カンペキにおどることができる。しかも、何をやっていても、音楽が聞こえたとたんに、おどらずにはいられなくなる。足を入れると、自動でぴったりのサイズになる。
おどれミファソラシューズ
おどれみふぁそらしゅーず
このくつをはいた人は、自分の意思とはべつに、音楽にあわせておどりだしてしまう。
鬼は外ビーンズ
おにはそとびーんず
この豆をぶつけると、中のものを外に瞬間移動できる。
おねしょじゃ口
おねしょじゃぐち
これを体につけられると、かならずおねしょをしてしまう。
お箸マスター
おはしますたー
箸の正しいマナーと使い方を伝授（でんじゅ）してくれる師匠（ししょう）ロボット。
おはなしバッジ
おはなしばっじ
絵本の形をした入れ物の中にバッジが入っており、それを身につけると、絵本のおはなしの主人公と同じできごとが起こる。ただし、バッジは途中で外せない。
オバケせんこう
おばけせんこう
オバケの形を考えながらこの線香を吹くと、煙（けむり）の先から想像した通りのオバケが出てくる。
お化けツヅラ
おばけつづら
いろいろなお化けがつめこまれた、ツヅラ。未来の子どもたちがおばけやしきごっこをするときに使う。
おばけハウス
おばけはうす
スイッチを押すと、中からいろいろなおばけが出てきて、近くにいる人を怖がらせる。
オヒルネーター
おひるねーたー
寝（ね）ている間のエネルギーを電気として取り出すことができる発電機。
お店屋さんごっこセット
おみせやさんごっこせっと
カンバン部分に名前を書いて地面に置くと、設備から材料まで全部そろったイメージ通りのお店が出現する。
おみやげフロシキ
おみやげふろしき
よそに持っていくおみやげがないとき、このふろしきにたのめば、欲しいものが出てくる。ただし、自分のためには出せない。
思いきりハサミ
おもいきりはさみ
何かに迷っている人がこのハサミの音を聞くと、思いきって行動することができる。
オモイコミン
おもいこみん
これを飲むと、自分の都合のいいように思い込んだとおりのものが見えたり聞こえたりするため、こわいものなしになる。
オモイデコロン
おもいでころん
これをかけると、人形の中にこもっている思い出の数々が浮かび上がってくる。
思い出再現機
おもいでさいげんき
どんな思い出でも再現できる道具。思い出の中にそっくり入ることもできる。
おもいヤリ
おもいやり
これの近くで相手を思いやることを言うと、このヤリが放たれて相手の胸（むね）と心にささり、よろこびや感謝（かんしゃ）の気持ちを大きくしてくれる。
おもかるとう
おもかるとう
このライトの光を当てると、物の重さを重くしたり軽くしたりできる。
おもちゃの兵隊
おもちゃのへいたい
さいしょに命令した人の言うことをちゅうじつに聞き、どんな相手からもしっかり守ってくれる。
おもて梨
おもてなし
この梨をだれかに食べてもらうと、その相手が盛大（せいだい）にもてなしてくれる。
折りたたみハウス
おりたたみはうす
持ち運びにべんりな、折りたたみ式の家。広げると、１軒の家ができあがる。紙でできているが、鉄筋ビルよりも丈夫！
お料理ワッペン
おりょうりわっぺん
このワッペンをつけて作りたい料理を言うと、自動的に手が動いてプロなみの料理が完成する。ワッペンの数をふやすと、料理のレシピも頭にうかんでくる。
温泉ジャグジー
おんせんじゃぐじー
食べ物や飲み物などなんでも好きなものをお風呂にできる道具。お風呂にしたいものをほんの少し入れると、ライオンの口から浴そういっぱいにあふれ出す。口から出たものには温泉成分が入っているため、体も温まり、肌もすべすべになる。
温泉掘り当てペアスコップ
おんせんほりあてぺあすこっぷ
温泉を掘り当てる道具。温泉がよく出る場所に近づくと、音をならして教えてくれる。
温泉ロープ
おんせんろーぷ
このロープを床や地面などに置くと、ロープで囲んだところから、温泉がわき出る。
オート・アクションプロンプター
おーと・あくしょんぷろんぷたー
これに台本をセットすると、自動的に台本どおりセリフをしゃべったり動いたりさせてくれる。
オーバーオーバー
おーばーおーばー
このオーバーを着ると、あらゆることが大げさに感じられる。
オールシーズン花だん
おーるしーずんかだん
いろいろな季節の花を、１年中いつでも見ることができる花だん。
オールシーズン・バッジ
おーるしーずん・ばっじ
好きな季節にダイヤルをセットすると、まわりの季節をたちまち変えることができる。
オールマイティーパス
おーるまいてぃーぱす
この券を持っていると、どんなところにも自由に入ることができ、どんな乗りものにもタダで乗ることができる。
階級ワッペン
かいきゅうわっぺん
位を決めてしまうワッペン。ひとつでも位のちがうワッペンを付けると、下の者は、上の者にぜったい逆らえない。
会社ごっこセット
かいしゃごっこせっと
このビルの上に名前をかくと、その人間が社長になることができる。中から社員ロボットが出てきて、社長の命令で仕事をする。
海水のもと
かいすいのもと
これを川や湖に入れると、海水になる。
快速シューズ
かいそくしゅーず
スプリングの力で、水中を陸上の１０倍の早さで歩くことができる靴。
海賊シップ
かいぞくしっぷ
大航海時代の帆船の形をしているが、実は高性能エンジンがついていて、高速で進むことができる。
怪談ランプ
かいだんらんぷ
このランプの近くでこわいハナシをすると、話したとおりのできごとが起きる。
怪盗セット
かいとうせっと
このセットを身につけると、だれでも怪盗（かいとう）になれる。ただし、予告状を書かないといけない。
架空海水まきぞえガス
かくうかいすいまきぞえがす
このガスにふれた魚は、架空水面シミュレーター・ポンプで作ったニセの水の中に住むことができる。
架空人物たまご
かくうじんぶつたまご
この卵を割ると、ものがたりの登場人物があらわれ、たのんだことを何でもしてくれる。
架空水体感メガネ
かくうすいたいかんめがね
このメガネをかけると、架空水面シミュレーター・ポンプで作ったニセの水を体感できる。
架空水面シミュレーター・ポンプ
かくうすいめんしゅみれーたー・ぽんぷ
地球の海面が上がったらどうなるかを調べるための機械。ニセの水が出て、架空の水面を作り出す。
架空通話アダプター
かくうつうわあだぷたー
これを電話機につけて電話をすると、実際は通じていないのに相手が出て、本番と同じように話してくれる。
架空動物製造機
かくうどうぶつせいぞうき
身近なものを原料に、架空動物を作り出すことのできる機械。マイクに作りたい動物の名前を吹き込むと、必要な材料のリストが出てくる。
かくれん棒
かくれんぼう
これを持っている人は、消えたように見える。
かぐやスカーフ
かぐやすかーふ
これを身につけてお願い事を口にすると、周りの人がその願いを最高の形でかなえてくれる。
かげきりばさみ
かげきりばさみ
“影”を切りとるハサミ。切りとられた影は本人のかわりに働いてくれるが、時間がたつとしだいに知恵がつき、２時間後には本人と入れかわろうとする。
影とりプロジェクター
かげとりぷろじぇくたー
様子を知りたい人の影を取り込んで、その影を映し出すと、本物そっくりに動くため、本人の行動を知ることができる。
かげとりもち
かげとりもち
かげきりばさみで切りとった“影”をつかまえるときの道具。
かげながら
かげながら
いつでもかげながら守ってくれるボディガードロボット。暗いところでは見えるが、明るいところでは見えない。
影ぼうしフラッシュ
かげぼうしふらっしゅ
これを使ってできた影ぼうしは、消えるまでの30分間、たのめば何でもやってくれる。
貸し切りチップ
かしきりちっぷ
このチップをつけたものは、チップをつけた人の貸し切りになる。お金もかからない。
かしらモジール
かしらもじーる
このシールを何かにはると、シールをはられたものの頭文字がはった文字に変わり、その言葉どおりのものになってしまう。
かぜうつし機
かぜうつしき
かぜをひいている人が片方にせきをふきこむと、もう一方を持っている人にかぜをうつすことができる。
風の子バンド
かぜのこばんど
寒さに強くなるための道具。これをかぶって「寒い」などと言うと、あたまがしめつけられる。
かぜぶくろ
かぜぶくろ
このふくろに咳（せき）を吹き込むと、どんなにひどいカゼでもすぐに治ってしまう。
家族合わせケース
かぞくあわせけーす
親子の写真を１枚ずつ組み合わせてこのケースの中に入れると、そのとおりに家族が入れかわってしまう。
かたっぽ探知リード
かたっぽたんちりーど
このリードを手元にある片方に取り付けると、なくしてしまったもう片方を探し出してくれる。
かたづけラッカー
かたづけらっかー
これを吹きつけたモノは、とうめいに見える。ちらかっているところに使うと、キレイにかたづけたように見えてべんり。
カチンカチンライト
かちんかちんらいと
このライトの光を当てると、水や煙、火などの形のないものを、５分間だけかためることができる。
カッコータマゴ
かっこーたまご
これを身につけると、ほかの鳥の巣に卵を産み、育ててもらうカッコーのように、勝手によその家の家族になれる。
カップルテストバッジ
かっぷるてすとばっじ
将来、結婚がうまくいくか、あらかじめテストするためのバッジ。
カツオブシガム
かつおぶしがむ
未来のネコ用品のひとつで、ネコが大好きなカツオブシの味がするガム。かめばかむほど味が出る。
家庭科エプロン
かていかえぷろん
このエプロンを着けると、すいじ、洗たく、そうじなど、あらゆる家事がじょうずになる。
カドバール
かどばーる
これを飲むと、どんなにまるくてゆる～い性格の人でも、キッチリカッチリきびしい角ばった性格になる。
かなづち用足びれ
かなづちようあしびれ
これを身につけると、架空水面シミュレーター・ポンプで作ったニセの水の中を上手に泳ぐことができる。
かならず当たる手相セット
かならずあたるてそうせっと
クリームで自分の手相をぬりつぶし、カタログの中から好きな手相を選んで筆で描くと、そのとおりの運勢になる。
カプセル式苗
かぷせるしきなえ
『しゅみの日曜農業セット』の中のひとつで、この苗を『田んぼロール』に植えると、２時間でもち米が収穫できる。
かべかけ犬小屋
かべかけいぬごや
これをかべにはるだけで、中にりっぱな犬小屋ができる。
かべかけパン工房
かべかけぱんこうぼう
この絵をかべなどにはると、とびらの向こうに、パン作りに必要なものがすべてそろったパン工房が現（あらわ）れる。
かべ紙ハウス
かべがみはうす
この絵をかべにはると、とびらの向こう側にとても広くて快適な部屋が出現する。
かべ景色きりかえ機
かべけしききりかえき
かべを通して、どこの景色でも見ることができる。実際（じっさい）にうつし出した場所とつながるので、かべから出入りもできるようになる。
かぼちゃライト
かぼちゃらいと
これを門の上や玄関に置いてスイッチを入れると、その場に異空間を作り出し、おばけたちが訪問者をおどかす。
神さまごっこ
かみさまごっこ
おさい銭を入れれば、個人的でささやかな望みだったら、かなえてくれる道具。さい銭箱を首にかけた人が神さまとなり、輪が光った時に神さまが「かなえてつかわす」と言うと、願いがかなう。
神さまロボット
かみさまろぼっと
このロボットを神さまだと知らずに助けてあげると、３つの願いをかなえてくれる。
カミナリ雲
かみなりぐも
カミナリを作りだす雲。スイッチを引くと、カミナリが発生する。
カミぬきミラー
かみぬきみらー
このかがみに人物をうつしながら手を入れると、相手に気づかれることなく、こっそりかみの毛をぬくことができる。
紙の工作　きりぬく本
かみのこうさく　きりぬくほん
きりぬいて作る、紙工作の本。完成した作品は、ほんものと同じように使うことができる。
カムカムキャット
かむかむきゃっと
招きネコのように、よびたい客をよんでくれる道具。
カムカムキャットフード
かむかむきゃっとふーど
これをネコに食べさせると、“まねきネコ”になる。ただし３人まねいたら、ききめは消える。
カラオケキング
からおけきんぐ
１０万曲が入った採点機能付きカラオケ。お世辞レベルに合わせると、ジャイアンでも１００点満点が取れる。
カラオケメイツロボット
からおけめいつろぼっと
カラオケでバックダンサーとして盛り上げてくれるチアガール風ロボット。
からくり忍者ロボット
からくりにんじゃろぼっと
忍者ごっこ用のロボットだが、忍術は本格的。
からだねん土
からだねんど
これを体にくっつけると、体の一部のようになり、好きなように体型を変えることができる。もどし液をスプレーすると元に戻る。
からだポンプ
からだぽんぷ
吸着盤（きゅうちゃくばん）を身体の一部分につけて、ポンプでふくらませると、その部分が巨大化する。ポンプを外すと元に戻る。
カルガモエッグ
かるがもえっぐ
このタマゴの中に入れると、生き物ではない無生物たちも、カルガモの赤ちゃんのように最初に見た人を親だと思って、後をついてくるようになる。
かるがるつりざお
かるがるつりざお
重いものをらくに持ち上げることのできる釣りざお。釣り糸の先に、吸盤が付いている。
かるがるもちはこび用紙
かるがるもちはこびようし
この用紙の上に何かを置くと、すいこまれて絵になり、紙の重さになるので、軽々と持ち運ぶことができる。
かるがる手袋
かるがる手袋
この手袋をすると、どんなに重いものでもかるがると持ち上げることができる。
カワムケルン
かわむけるん
指にはめるだけで、どんなものでもつまんだ瞬間（しゅんかん）にスルンと皮がむける。
カンガルートレパン
かんがるーとれぱん
これをはくと、だれでもカンガルーのように軽々とジャンプができる。
観光ビジョン
かんこうびじょん
緯度（いど）と経度（けいど）を合わせると、地球上のどこの景色でも周りに映し出してくれる。
感情エネルギーボンベ
かんじょうえねるぎーぼんべ
人の感情を吸い取り、それをエネルギーに変え、溜めておくことができる。電化製品を動かしたり、いろいろなことに役立つ。
カンヅメカン
かんづめかん
仕事が終わるまでぜったいに開かないため、だれにもじゃまされず、作業にぼっとうできる空間。カンヅメの中の１日は、外での１時間に相当する
かんにんぶくろ
かんにんぶくろ
腹が立ったとき、このふくろに息をふきこむとイライラが消える。
合体ノリ
がったいのり
どんな生物とも合体できて、その生き物のとくちょうを自分のものにできるノリ。
がっちりグローブ
がっちりぐろーぶ
これを手にはめると、どんなボールが飛んできても、かってに取ってくれる。
ガリバートンネル
がりばーとんねる
大きな入り口から入って、小さな出口から出ると、からだが小さくなるトンネル。逆にくぐりぬけると、もとに戻る。
ガリバーロープ
がりばーろーぷ
巨大なものをかんたんにしばりつけることができるロープ。
ガワラオニ
がわらおに
これを家の屋根に取り付けると、中からオニロボが出てきて、災（わざわ）いから家を守ってくれる。
がんじょう
がんじょう
これを飲むと、体が鉄のように頑丈（がんじょう）になる。
ガードしおまねき
がーどしおまねき
地面にうめた物を、ほかの人に取られないように守ってくれるカニ。
ガードロボット
がーどろぼっと
覚えさせた人以外が近づくと、確実に撃退（げきたい）してくれるロボット。
ガールフレンドカタログメーカー
がーるふれんどかたろぐめーかー
将来知り合う女性のいまの写真が、いろいろなデータ付きで出てくる。
機械化機
きかいかき
いろいろな機械の持っている力を、人間に移すことができる。
キカイソダテール
きかいそだてーる
これをおもちゃにたらすと、大きくなって本物に育つ。ただし、たらしすぎると、育ちすぎてしまう。
きこりの泉
きこりのいずみ
ここにモノを落とすと、女神ロボットがあらわれる。女神に何を落としたか正直に話すと、落としたモノより、もっとよいモノをくれる。
気象シートと実験機
きしょうしーととじっけんき
シートの上で、風や雨、雪など、いろいろな気象を手軽に実験できる、未来の小学生の教材。シートとつながっている実験機にアダプターをセットすると、さらにいろいろな種類の気象を実験することができる。
きせかえカメラ
きせかえかめら
気に入ったファッションのデザイン画や写真をこのカメラに入れ、着せたい人に合わせてシャッターを押すと、すぐに着せかえることができる。
季節カンヅメ
きせつかんづめ
ふたを開けると、春、夏、秋、冬それぞれの季節が８時間だけ出てくるカンヅメ。
北風と太陽コンビ
きたかぜとたいようこんび
童話の『北風と太陽』のように、身につけているものをうまくぬがせるロボット。
記念日シール
きねんびしーる
このシールに記念日の名前を書いてカレンダーにはると、その通りの日になる。
気分コロン
きぶんころん
“クイック用”と“スロー用”がある。クイック用をからだにふきかけると、気持ちや動作がはやくなって、せっかちに。スロー用を使うと、逆にのんびり屋になる。
気まぐれカレンダー
きまぐれかれんだー
このカレンダーの日付を変更すると、世界中がカレンダーに合わせた日になり、日付と同じ気候になる。
きもだめしめがね
きもだめしめがね
このめがねをかけると、まわりの世界がこわく見える。
客よせチャルメラ
きゃくよせちゃるめら
これをふくと、これから来るはずだったお客さんが先にやってくる。
キャラクター商品注文機
きゃらくたーしょうひんちゅうもんき
センサーにキャラクターを見せて、ほしい商品のボタンをおすと、そのキャラクター商品が出てくる。
キャラクターシール
きゃらくたーしーる
このシールをおでこに貼ると、貼った本人は何も変わらないのに、周囲の見る目、つまりキャラクターが変わる。「まじめ」「ガリ勉」「無敵」「スポーツマン」など、いろいろな種類がある。はがす時は専用スプレーを使う。
キャンプ用ライト
きゃんぷようらいと
どこに移動しても、ついてきて照らしてくれるキャンプ用ライト。
吸音機
きゅうおんき
どんな音でも吸い込んで、吸音缶に詰めてしまう機械。
救命クッション
きゅうめいくっしょん
これを投げると一瞬で膨らみ、巨大なクッションになる。
キューピッドの矢
きゅーぴっどのや
この矢が当たった人は、矢を放った人をたちまち好きになってしまう。矢を取ると、もとに戻る。
驚音波発振式ネズミ・ゴキブリ・家ダニ・シロアリ退治機
きょうおんぱはっしんしきねずみ・ごきぶり・いえだに・しろありたいじき
音波の中でも、とくにキョーレツな音波を利用して、ネズミや虫を退治する機械。
兄弟シール
きょうだいしーる
このシールを貼った二人は兄弟になる。姉シールや妹シールもあり、男性がそのシールを貼ると女の子っぽくなってしまう。
恐怖症スタンプ
きょうふしょうすたんぷ
このスタンプに○や△、□などの図形を描いて相手に押すと、スタンプされた人はその図形を怖がるようになる。
恐怖箱
きょうふばこ
怖いものの模型（もけい）が、ぎっしりつまっている箱。ヘビ、サソリ、爆弾、おばけ、悪魔など、おそろしいものが出てくる。
強力岩とかし
きょうりょくいわとかし
これを差し込むと、地かくがやわらかくなり、どんな岩でもとかすことができる。
強力うちわ風神
きょうりょくうちわふうじん
空気抵抗が大きいので、かすかに動かすだけで、強い風を起こすことができる。
強力ウルトラスーパー　デラックスキャンディー
きょうりょくうるとらすーぱー　でらっくすきゃんでぃー
力が100万倍強くなるキャンディー。ひとつぶなめると、１時間、ききめがつづく。
強力においついせき鼻
きょうりょくにおいついせきばな
これを鼻につけて匂いを追いかけていくと、目当ての人やモノをさがしだすことができる。
切りとりナイフとフォーク
きりとりないふとふぉーく
実際の空間をナイフで切りとり、フォークを刺して運ぶことができる。
キンシひょうしき
きんしひょうしき
やめさせたいと思うことを書き込んで床や地面に突き刺すと、なんでもやめさせることができる。ひょうしきを抜くか、文字を消すと元に戻る。
きんとフード
きんとふーど
空飛ぶ雲・キント雲が大好きなエサ。これでキント雲をおびき寄せてつかまえる。
ギシンアンコ
ぎしんあんこ
これをなめると、なかなか人の言うことを信じなくなる。うたがい深くなり、徹底的に真相を突き止めようとする。
技術手袋と天才ヘルメット
ぎじゅつてぶくろとてんさいへるめっと
指先がいろいろな工具になっている手袋と、頭にかぶると自動的に考えてくれるヘルメット。これを一緒に使えば、どんなものでも思い通りに改造できる。
逆世界入りこみオイル
ぎゃくせかいはいりこみおいる
これを鏡のように反射（はんしゃ）する平らな面にぬると、そこから鏡の中の世界に入ることができる。
銀河はかいばくだん
ぎんがはかいばくだん
銀河すべてを破壊（はかい）するほどの威力（いりょく）をもつばくだん。
クイズパズル光線
くいずぱずるこうせん
このビームを当てると、むずかしい問題がクイズやパズルのように思え、勉強がたのしくできる。
クイック＆スロー
くいっくあんどすろー
クイックを飲むと気持ちも体の動きも早くなり、スローを飲むとその反対に気持ちも動きもゆっくりになる。
空間入れかえ機
くうかんいれかえき
チョークでかこった部分をほかの場所と入れかえることができる機械。
空間接着剤
くうかんせっちゃくざい
物を空間にはりつけることができる接着剤。
空間ひんまげテープ
くうかんひんまげてーぷ
このテープを貼ると空間がねじまがり、中に入ったつもりなのに出てきてしまったり、同じところをグルグルまわらせることができる。
空間ロープ
くうかんろーぷ
空中にひっかけることのできるロープ。
空気てぶくろ
くうきてぶくろ
空気を好きな形に固めることができる。
空気ピストル
くうきぴすとる
指先につけて「バン！」と言うと、空気のかたまりが衝撃波のように飛び出し、相手をたおすことができる。
空気ピストルのくすり
くうきぴすとるのくすり
これを指先にぬって、かわかしてから「バン！」と言うと、空気のかたまりが飛びだす。
空気砲
くうきほう
空気のかたまりを発射する道具で、かなりのパワーがある。手にはめて使う。
空想ディスク
くうそうでぃすく
これを頭の上にのせると、考えたモノを立体映像（えいぞう）として写し出すことができる。
くすぐり手ぶくろ
くすぐりてぶくろ
これをはめて手をうごかすだけで、はなれた相手をくすぐることができる。
くせなおしガス
くせなおしがす
これを吹きかけられた人は、くせが大げさにあらわれるようになるため、いやでも自分のくせに気づく。
組み立て円盤セット
くみたてえんばんせっと
未来の子どもたちが遊ぶ円盤（えんばん）のおもちゃ。完成すると、実際に乗って遊ぶことができる。
雲かためガス
くもかためがす
このガスを雲にふりかけると、雲が固まって、雲の上を歩くことができる。
雲せいぞうき
くもせいぞうき
人工的に雲を作る機械。
雲デキールセット
くもできーるせっと
人工の雲を作り出すことのできるセット。セットのコテで好きな形に加工し、乗ることもできる。セットのコテでハンドルを作れば、運転して動かすこともできる。
雲とりバケツ
くもとりばけつ
雨が降ってこまるときには、このバケツのフタを開けて、雨雲を吸いこめば、天気になる。ただし、家の中で雨雲の入ったバケツをひっくり返すと、家の中に雨が降り出すので注意！
クモノイトン
くものいとん
これをおしりにつけて、おなかに力を入れると、糸が出る。その糸の上を歩いて、あちこちへ行くことができる。
雲ボート
くもぼーと
雲の上にうかべるボート。乗りこんで、空中でつりをすることができる。
雲よせ機
くもよせき
雲をすいよせる機械。これを使うと、まわりの小さな雲を集めて、大きな雲を作ることができる。
クリーナーロケット
くりーなーろけっと
天井（てんじょう）うらなど、ネズミがいそうなところをきれいにそうじしてくれる機械。
くろうみそ
くろうみそ
このみそをなめると、どんなことをするにも、とても苦労するはめになる。
クロス・スイッチ
くろす・すいっち
二人の人間の間でこのスイッチを押すと、その後の人生のコースが入れ替わる。
クロマキーセット
くろまきーせっと
グリーンバックやブルーバックを背景（はいけい）にして、セットのカメラで撮影（さつえい）すると、映（うつ）したものを実際（じっさい）の景色にはめこむことができる。
クローンリキッドごくう
くろーんりきっどごくう
これをかみの毛にかけて抜き、息を吹きかけると、その人の分身ができる。ただし、効き目は30分だけ。
具象化鏡
ぐしょうかきょう
『時は金なり』『真っ赤なうそ』など、ことばの上での表現を目に見えるようにする道具。
グッスリまくら
ぐっすりまくら
催眠電波を出す、まくら。眠りたい時間をダイヤルで合わせておくと、その間はグッスリ眠ることができる。
グラスハッパーセット
ぐらすはっぱーせっと
小さな生物や自然現象を観察（かんさつ）するために開発されたひみつ道具。植物の葉っぱをゴーグルにつけると、その葉っぱの視覚（しかく）を体験することができる。
グルメテーブルかけ
ぐるめてーぶるかけ
このテーブルかけに、食べたいものを注文すると、どんな料理でも出してくれる。
グルメリポートカメラ
ぐるめりぽーとかめら
このカメラを回すとどんな人でも料理をふるまってくれ、グルメリポートができる。そのリポートをテレビに送ってみんなに見せることもできる。
グレードアップえき
ぐれーどあっぷえき
これをかけると、どんなものでも1時間だけ性能がグレードアップする。
グレードアップ解除液
ぐれーどあっぷかいじょえき
『グレードアップ液』の効果を取り消し、もとの状態にもどすための道具。
グローブ銃
ぐろーぶじゅう
引き金を引くと、パワフルなパンチが飛びだし、相手をノックアウトする銃。
警察犬三輪車
けいさつけんさんりんしゃ
警察犬のように、おぼえたにおいの後を追ってくれる三輪車。
携帯人工ミニ太陽
けいたいじんこうみにたいよう
まるで小さな太陽のように、暗い場所を強力な明るさで照らしてくれる道具。
ケガワリング
けがわりんぐ
このリングに体を通すと、動物のように毛皮で体がおおわれる。そのため、寒い中でもあたたかく過ごすことができる。
けしきテント
けしきてんと
このテントを部屋などに張ると、大自然の景色（けしき）が広がる。
ケッシンコンクリート
けっしんこんくりーと
どんなに意志の弱い人でも、これを飲めば、決心をつらぬきとおすことができる食用コンクリート。ただし、実力はそのまま。また、つらぬきとおすまでやめることができない。
ケノビーロ
けのびーろ
これを髪（かみ）やヒゲなどの毛があるところにスプレーして、「のびろ」「のばす」などと言うと、その言葉に反のうして毛がのびる。
けびょう薬
けびょうぐすり
病気ごっこに使う薬。いろいろな種類の病気があり、飲むとその病気になった時と同じ症状が出る。
家来セット
けらいせっと
家来ロボットのセット。なんでも言うことを聞くが、武士の時代の家来のため、失敗すると切腹（せっぷく）しようとしたり、敵と見なすと仇討ち（あだうち）しようとする。
ケロンパス
けろんぱす
これを疲（つか）れている人にはると、疲れをすい取ってくれる。その後、別の人にはると、その疲れがはった人にうつる。
けんか手袋
けんかてぶくろ
この手袋をはめると、自分自身とケンカをすることができる。
顕微望遠鏡
けんびぼうえんきょう
遠い場所をミクロの倍率（ばいりつ）で見ることができる万能（ばんのう）スコープ。
月光灯
げっこうとう
未来の子どもたちがおおかみごっこに使うライト。この光を浴びると、オオカミに変身する。
ゲラゲライヤホン
げらげらいやほん
このイヤホンを耳にはめると、何を聞いても、笑い話に聞こえる。
げんきえさ
げんきえさ
これを食べさせると鯉（こい）のぼりが元気になって、風がなくても生き生きと空を泳ぐようになる。
元気の出る爆弾
げんきのでるばくだん
この爆弾を投げると、元気が出るようにいろいろなものがあらわれる。
ゲームブック
げーむぶっく
実際に本の中に入ってゲームを楽しむことができる。自分の大事なものを秘宝として最後のページに入れ、さまざまな冒険をしながら、それを取り返す。
こいのぼりそうじゅうき
こいのぼりそうじゅうき
こいのぼりを自由にあやつれる機械。部屋の中に雲の池を作ってこいのぼりを飼（か）うと、タマゴを産み、ふやすことができる。エサは柏餅（かしわもち）で、たくさん食べさせると早く育つ。
降雪機
こうせつき
雪を降らせる機械。
高層マンション化エレベーター
こうそうまんしょんかえれべーたー
壁に付けて階数ボタンを押すと、エレベーターが昇るように、その階と同じ高さまで家が空中に持ち上がる。玄関だけは地上とつながったまま。
こうつうきせいタイマー
こうつうきせいたいまー
これを道路にセットすると、その間は誰も通ることができない。短い間交通を規制することができる
コウヘイカ
こうへいか
その場にいる人を、良くも悪くも公平化＝みんな同じにしてくれる道具。
コエカタマリン
こえかたまりん
これを飲んで大きな声を出すと、その声がかたまりになって飛びだすようになる。
氷ざいくごて
こおりざいくごて
思いどおりに氷ざいくを作ることができる道具。氷が石みたいにかたまってとけなくなるスプレーや、氷がフンワリやわらかくかたまるスプレーといっしょに使うとべんり！
小型酸素ボンベ
こがたさんそぼんべ
これを鼻のあなにつめると、１本で６時間は宇宙（うちゅう）でも息ができる。
小型ますい銃
こがたますいじゅう
いっしゅんで相手を眠らせることができる、ますい銃。
国際保護動物スプレー
こくさいほごどうぶつすぷれー
このスプレーを動物に吹きつけると、体に国際保護ガスがしみつき、国際保護匂いが出るため、敵に襲われることもなくなり、大事に扱われるようになる。
固形空気
こけいくうき
空気を固めたもの。これをばらまくと、空気のない星にも住むことができる。
こけおどし手投げ弾
こけおどしてなげだん
投げると、すごい音と光が出る小型の爆弾（ばくだん）。相手をビックリさせるだけで、ダメージをあたえることはない。
ここ掘れつけ鼻
ここほれつけばな
これを鼻につけると、どんな犬でも宝物を探し出すことができる。
ここほれワイヤー
ここほれわいやー
ハリガネをゴシゴシこすると、深い場所にうまっているものでも見つけることができる。
ココロコロン
こころころん
これをふりかけると、人形の心がわかるようになる。
ココロコロン(ドラミ版)　
こころころん(どらみばん)
『ココロコロン』のドラミバージョン。これをふりかけると人形の心がわかるようになる。
ココロチョコ
こころちょこ
このチョコレートをみんなでわけて食べると、最初に食べた人が思ったこと、考えたことが、食べた人全員の心の中にもわいてきて、みんなの心がひとつになる。
心つき出ししゅ木
こころつきだししゅもく
これで頭をたたくと、その人のまようふたつの心が、その人の同じすがた（黒と白）となって出てくる。二人が戦って勝ったほうが、強い意志（いし）となる。
心の声スピーカー
こころのこえすぴーかー
コードの先を体につけると、その人が心の中で思っていることが、スピーカーから流れる。
心の土
こころのつち
これをくだいて、山のあちこちにまくと、その山と心がかよい合う。
心吹き込みマイク
こころふきこみまいく
相手にやらせたいことを、その人に聞こえるようにこのマイクにふきこむと、その通りのことをする。
心よびだし機
こころよびだしき
山や森の心をよびだして、話をすることができる機械。
こじつけ鑑定士
こじつけかんていし
目の前にあるものに対し、どんなものでもほめちぎり、すごいと思わせてくれる鑑定士ロボット。
コジツケール
こじつけーる
この液をつけると、とても無理だと思うこともできてしまう。
こだまなおしラッカー
こだまなおしらっかー
これを吹きかけると、こだまラッカーの効果が消える。
こだまラッカー
こだまらっかー
これを吹きかけると、人がいなくてもこだまが返ってくる。
ことばきんしマーカー
ことばきんしまーかー
言葉をつかさどる赤ペン。これで辞書に線を引くと、しるしをつけた言葉が使用禁止になり、禁じられた言葉を使うとカミナリが落ちてくる。解除（かいじょ）したいときは、専用消しゴムで線を消す。
言バナナ
ことばなな
動物に食べさせて、言葉を教える道具。
コドモニター
こどもにたー
子どもの帰りがおそいときや、まいごになったときに、親が使うテレビ電話。
コノ道トーリャンセチャート
このみちとーりゃんせちゃーと
障害物(しょうがいぶつ)をさけて目的地にたどりつくまでの安全なルートをさがしてくれる地図のセット。
こびとばこ
こびとばこ
この箱に頼みごとをしてから寝ると、中から小さなロボットが出てきて、眠っている間にどんな仕事でもしてくれる。ただし、起きているときは出てこない。
コピー頭脳
こぴーずのう
これを人間のおでこに押しつけると、頭脳（ずのう）がそっくりコピーされ、そのコピー頭脳を動物につけると、知能や考え方が移され、動物をコントロールできる。ただし、長い時間つけっぱなしにしておくと、動物がその人物になりきってしまう。
コピーロボット
こぴーろぼっと
鼻のボタンを押すと、見た目も性格も押した人そっくりになる。もう一度ボタンを押すと、元に戻る。ただし、ネジがゆるむと、性格がおかしくなる場合がある。
こまどりカメラ映写機
こまどりかめらえいしゃき
このカメラで１コマ１コマ写真をとって映写するとアニメーションのようにつながって見える。
コレヨリメガホン
これよりめがほん
このメガホンを使うと、どんなものでも好きなものと置きかえることができる。
ころばし屋
ころばしや
背中の穴に10円を入れて、仕返ししたい相手の名前を言うと、その人を３回転ばせてくれる。取り消すときは100円が必要。
コンク･フード
こんく・ふーど
いろいろな食べ物が、缶の中に半ねり状態で入っている。中身が濃く、一缶で３０食分。
コンチュー丹
こんちゅーたん
このつぶを食べると、チョウの飛ぶ力や、ハチの刺す力、アリの怪力、カブトムシのかたくて強い体など、虫の力が身につく。
コンビパトボール
こんびぱとぼーる
空を飛んで、さがしている人物がどこにいるか見つけだす道具。このボールを通じて、はなれている人と会話もできる。
コンピューターペンシル
こんぴゅーたーぺんしる
どんなにむずかしい問題も、内蔵されたコンピューターが自動的に解いてくれるエンピツ。
コースチェッカー
こーすちぇっかー
左右どちらの道を行くかまよったとき、これで地面をつくと、その道を進んだ場合の予想を見せてくれる。
合成鉱山の素
ごうせいこうざんのもと
あらゆる種類の元素（げんそ）の混合液で、どんなものでも合成することができる。地面に穴を掘り、その中に鉱山の素と欲しいものを入れると、翌日には入れたものの鉱脈（こうみゃく）ができる。
ごきげんポカポカシール
ごきげんぽかぽかしーる
これを体に貼ると、感情エネルギーを熱に変えることができる。上機嫌になると、体温も上がって周りもポカポカしてくるが、気分が落ち込むと体温が下がり、周囲も冷やしてしまう。服の上からでも効果がある。一度貼ると、丸一日はがすことができない。
ゴキブリトレとれビッグ
ごきぶりとれとれびっぐ
ゴキブリをとる道具を、人間用に大きくしたもの。入ったら最後、ねんちゃくシートにつかまってしまう。
ゴキブリぼう
ごきぶりぼう
これをかぶると、イヤな相手にあったとき、ゴキブリのようにすばやく逃げることができる。
ゴミ磁石
ごみじしゃく
ゴミを吸い寄せる磁石。
ゴルゴンの首
ごるごんのくび
目から出る光線で、生物のきん肉をこわばらせて石のようにかためてしまう、おそろしい道具。
ゴロアワセトウ
ごろあわせとう
このライトの光を当てると、同じ言葉の別のものに変えることができる。たとえば、雨とアメ、雲とクモなど。
ゴーゴードッグ
ごーごーどっぐ
『カムカムキャット』の逆で、この犬がほえると目的の人はその場所から追い出されてしまう。
ゴーホーム・オルゴール
ごーほーむ・おるごーる
このオルゴールの音を聞くと、家に帰らずにはいられなくなる。
サイオー馬
さいおーば
悪いことがあった後にこの馬にけられるといいことが起こる。反対に、いいことがあった後にけられると悪いことが起こってしまう。
細胞縮小機
さいぼうしゅくしょうき
この機械の光を当てると、植物や生物の細胞を小さくすることができる。ただし、２０メートル以上離れていると効果がない。
さいみん機
さいみんき
うずまきがくるくる回転し、それを見ていると、眠くなるしくみ。さいみんガスとさいみん音楽もいっしょに流れる。
さいみん貯金箱
さいみんちょきんばこ
中のお金を取ろうとすると、指先がクルクルまわって、さいみん術をかけられてしまう。
さいみんふりこ
さいみんふりこ
だれにでもかんたんに催眠術（さいみんじゅつ）をかけることができる道具。
サイラン液
さいらんえき
魚にこれを飲ませると卵を産む。
サカナキタキタゲート
さかなきたきたげーと
『サカナコイコイゲート』とセットで使う。これを地中にしずめておくと、コイコイゲートをくぐった海のサカナたちが地中に出てくる。
サカナコイコイゲート
さかなこいこいげーと
『サカナキタキタゲート』といっしょに使う。これを海にセットしておくと、このゲートをくぐった海のサカナたちは、キタキタゲートから出てきて地中を泳ぐ。
探シマリス
さがしまりす
探したいものを言うと、見つけ出してくれる。だが、あまり頭がよくないので、大まかな分類の探しものしかできない。
さがしものアンテナ
さがしものあんてな
これを頭につけて、探しているもののにおいを嗅（か）がせると、見つけ出してくれる。
サキ鳥
さきどり
面白そうな話や最新情報を集めてきて、教えてくれる道具。
さすと雨がふるかさ
さすとあめがふるかさ
このかさをさすと、かさの中に雨がふる。
殺菌ライト
さっきんらいと
このライトの光を浴びせると、細菌（さいきん）を消すことができる。
さとりヘルメット
さとりへるめっと
このヘルメットをかぶると、テレパシーで人の心を読み取ることができる。ただし、聞こえるのは３０メートル以内にいる人のみ。
サファリクラフト
さふぁりくらふと
２２世紀のテーマパーク「空想動物サファリパーク」を楽しむ乗物。タイムマシンの機能もある。４人乗り。
サンタイン
さんたいん
１つぶ飲むと“液（えき）体”になり、２つぶ飲むと“気体”になる。どちらも飲んでから１時間たつと元にもどる。
サンタメール
さんためーる
希望するプレゼントを書いてポストに入れると、クリスマス・イヴにサンタクロースがプレゼントを届けてくれる道具。実は、22世紀のデパートにおもちゃを注文するハガキ。
三倍時計ペタンコ
さんばいとけいぺたんこ
これを体にはると、人の３倍のはやさでなんでもできるようになり、１日が３日分の長さになる。
三分の一時計ペタンコ
さんぶんのいちとけいぺたんこ
『三倍時計ペタンコ』の逆で、これをはると、自分のまわりの時間が３倍はやく進む。
三輪飛行機
さんりんひこうき
未来の遊園地で人気の、子どもが遊ぶおもちゃの飛行機。ペダルをこぐと浮き上がり、空を飛ぶことができる。速くこげば速く飛び、ハンドル操作で宙返りなどもできる。
材質変換機
ざいしつへんかんき
この機械の光を当てると、いろいろな物を作っている材料を変えることができる。
材料箱
ざいりょうばこ
どんな材料でもそろっている箱。ハツメイカーを使った工作に便利。
雑誌作りセット
ざっしつくりせっと
編集（へんしゅう）ロボットでどんな雑誌にするかを決め、まんが製造（せいぞう）箱で好きなようにまんがを作り、製版（せいはん）印刷製本機に原稿を入れると雑誌ができあがる。
しあわせトランプ
しあわせとらんぷ
持ち主の願いをなんでも自動的にかなえてくれるトランプ。ひとつかなえるごとにカードが一枚ずつ消え、最後にジョーカーが残ったとき、不運が束になってふりかかる。一度でも使えばその人が持ち主になり、誰かが欲しがるまで持ち主は変わらない。
司会者ロボット
しかいしゃろぼっと
番組を盛り上げてくれる司会者ロボット。
しかえし伝票
しかえしでんぴょう
誰かにしかえしをしたい時、この伝票にしかえしをしたい人の名前と、やり方を書いて捨てると、伝票を拾った人が代わりにしかえしをしてくれる。ただし、ウソを書くと自分に返ってくる。
しごきロボット
しごきろぼっと
極端（きょくたん）なまでに、きびしくしかってくれるロボット。
しずめ玉とうかび玉
しずめだまとうかびだま
しずめ玉を物に投げつけると、その物は地中に沈んでしまう。再び浮かび上がらせたい時は、うかび玉をまくと元に戻る。
自然観察プラモシリーズ
しぜんかんさつぷらもしりーず
動物や植物の育つすがたを観察できる、成長するプラモデル。いろいろな種類がある。
七人の知り合い
しちにんのしりあい
この道具を頭に被ると、自分が望む人と知り合いになることができる。世界の人々は間にだいたい６人の知り合いをはさめばつながっているので、１人目が２人目を紹介し、２人目が３人目を紹介し……という感じで、７人目でたどりつくことができる。
しつけキャンディー
しつけきゃんでぃー
これをなめた人が迷信を口にすると、その迷信が本当になる。小さな子どもをしつけるために使う。
室内旅行機
しつないりょこうき
さまざまな旅先の立体映像をうつしだす機械。部屋にいながらにして、旅行気分を味わうことができる。『立体映写機』ともよばれている。
品物運勢鏡
しなものうんせいきょう
これで人間以外の品物をのぞくと、その品物の運勢を占うことができる。
シナリオライター
しなりおらいたー
好きなシナリオを書いて中に入れると、書いたとおりにみんなが動いてくれるライター。
シネラマンともどる薬
しねらまんともどるくすり
これを飲むと、まわりの空間が広がったような感覚になる。飲めば飲むほど広く感じる。もどる薬を飲むと、元にもどる。
写真きゅうばん棒
しゃしんきゅうばんぼう
写真に写っている人物に吸盤（きゅうばん）をくっつけて引っぱると、その人物を写真の中から取り出すことができる。
写真入りこみスコープ
しゃしんはいりこみすこーぷ
写真をスコープに入れて、かべなどにうつし出すと、うつし出された写真の中に入りこむことができる。
シャボン玉ピストル
しゃぼんだまぴすとる
大きなシャボン玉をはっしゃして、シャボン玉の中に相手をとじこめるピストル。
シャンポーンロケット
しゃんぽーんろけっと
ふたを開けた人がコルクの中に吸い込まれ、それを好きなところへ飛ばすことができる。床やかたいものに当たると、コルクが割れて、元の大きさに戻る。
シャーロック・ホームズセット
しゃーろっく・ほーむずせっと
このセットを使って推理（すいり）すると、犯人を探しだしてくれる。
集中力増強シャボンヘルメット
しゅうちゅうりょくぞうきょうしゃぼんへるめっと
何かをやりかけている時に、このスプレーで出したシャボンヘルメットを頭にかぶると、夢中（むちゅう）になっていつまでも続けることができる。
修理用接着剤
しゅうりようせっちゃくざい
ひみつ道具を修理するときに使う接着剤。
しゅくテキ
しゅくてき
これを食べると、競争心がムクムクとわいてきて、他人をライバル視するようになる。
出ちょう口目
しゅっちょうくちめ
この口と目がどこにでも移動して、本人の口や目と同じ動きをするため、遠くにあるものを食べたり見たりできる。
朱にまじわれ棒
しゅにまじわれぼう
この棒で地面を１回突くごとに、いちばん近くにいる人たちの影響を受けることができる。ただし、棒の先が赤い間だけ。
しゅみの日曜農業セット
しゅみのにちようのうぎょうせっと
部屋の中で、趣味の農業を楽しむことができる道具のセット。米やイモなどを２時間ほどで収穫できる。
主役はめこみ機
しゅやくはめこみき
この機械の光に当たると、マンガや小説、テレビなどの主人公に、自分をはめこむことができる。
瞬間移動潜水艦
しゅんかんいどうせんすいかん
水から水へと瞬間移動することができる潜水艦。まわりの広さにあわせて、大きさが伸びちぢみする。
瞬間移動潜水艦ファミリータイプ
しゅんかんいどうせんすいかんふぁみりーたいぷ
水から水へと瞬間移動することができる潜水艦の大人数用・ファミリータイプ。まわりの広さにあわせて、大きさが伸びちぢみする。
瞬間魚拓用紙
しゅんかんぎょたくようし
このシートの上に魚をのせると、一瞬で魚拓（ぎょたく）をとることができる。
瞬間固定カメラ
しゅんかんこていかめら
ある瞬間の動きを、そのまま止めておけるカメラ。シャッターを押すと動きが止まり、もう一度押すと元に戻る。
瞬間接着銃
しゅんかんせっちゃくじゅう
これで敵（てき）を撃（う）つと、ネバネバの接着剤（せっちゃくざい）がとび出し、いっしゅんで接着してしまう。
瞬間昼寝ざぶとん
しゅんかんひるねざぶとん
このざぶとんをまくらにして昼寝すると、いっしゅんで目がさめる。
障害チップ
しょうがいちっぷ
コノ道トーリャンセチャートといっしょに使う道具。進路をじゃまするものを黒いチップでしめす。
消臭スプレー
しょうしゅうすぷれー
これを吹きつけると、モテモテールの効果が消える。
正直太郎
しょうじきたろう
この人形を手にすると、思っていることを包みかくさずしゃべってくれる。
正直電波
しょうじきでんぱ
これをあびるとなんでも正直に言わずにいられなくなる。
招待錠
しょうたいじょう
どうしても来てほしいお客をよぶときの道具。１錠の半分をよびたい場所に置き、もう半分をよびたい人に飲ませる。
賞品かせぎカウボット
しょうひんかせぎかうぼっと
賞品と引きかえに、おたずね者をつかまえてくれるロボット。
職業テスト腕章
しょくぎょうてすとわんしょう
なりたい職業を書いて腕にはめると、少しの間だけ、その職業につくことができる。
職人ロボット　大工の辰っつあん
しょくにんろぼっと　だいくのたっつあん
『職人ロボット』の口に、職人のカードを入れると名人のワザが再現できる。『大工の辰っつあん』は、ウデは超一流だが、ガンコ者で気むずかしいところも…！
食品視覚化ガス
しょくひんしかくかがす
このガスを食べ物の絵や写真にかけると、目で見ただけで実際に食べたような感覚を味わうことができ、お腹もいっぱいになる。忙しくてご飯を食べる時間がない人のための道具。
植物歩かせ液
しょくぶつあるかせえき
これを草や木にかけると足が生えて自由に歩くことができるようになる。
植物ペン
しょくぶつぺん
このペンで紙に植物の絵を描（か）き、それを丸めて土に植え、水をやると芽が出てきて、絵に描いた通りに成長する。水をたくさんやると大きく育つ。
食用宇宙服
しょくよううちゅうふく
これを食べると、宇宙服を着ているのと同じ状態になる。
しりとり変身カプセル
しりとりへんしんかぷせる
これを一粒飲むと、目を開けて最初に見たものに変身する。その後はしりとりでいろいろなものに変身していく。ただし、１０分以内に次の言葉を言わないと、その１０秒後には永遠に元に戻れなくなる。
しりとり変身卵
しりとりへんしんたまご
“しりとり”で、変身したいものに近づいていく道具。10秒以内に別のものに変わらないと永久にもとに戻れなくなる。
深海クリーム
しんかいくりーむ
これを全身に塗ると、どんな深い海の水圧にも、冷たい水温にもたえられるようになる。
深海ヘッドランプ
しんかいへっどらんぷ
夜の海中や、太陽の光が届かない深い海底で使用するランプ。頭につけて使う。
進化活性光線
しんかかっせいこうせん
あらゆるものを進化させる光線を出す機械。進化加速ダイヤルで、進化させるスピードや年月を調節できる 。
進化退化光線銃
しんかたいかこうせんじゅう
この光線を浴びせると、ものや生物が進化した姿や退化した姿になる。
新種植物製造機
しんしゅしょくぶつせいぞうき
植物の遺伝子情報(いでんしじょうほう)に手をくわえて、新しい種類の植物を作りだすことができる機械。
真実の旗印
しんじつのはたじるし
この旗（はた）を立てている人は、何をしても何をしゃべっても正しいことになる。
しんじゅ製造アコヤケース
しんじゅせいぞうあこやけーす
これを使えば、本来なら３年かかる真珠を、わずか３ヶ月で作ることができる。
寝台列車セット
しんだいれっしゃせっと
この運転台をセットすると、家が寝台特急の列車になる。四次元の世界に入っているので、何かにぶつかってもすり抜けてしまう。
新聞社ごっこセット
しんぶんしゃごっこせっと
このセットを使えば、最新のニュースをのせた新聞をつくることができる。
進路アドバイザー
しんろあどばいざー
これから進むべき進路（道順）を、右、左、直などの文字で教えてくれる。
ＣＭキャンデー発射機
しーえむきゃんでーはっしゃき
宣伝したいものの名前を言いながらこの中のアメを食べさせると、食べた人はしゃべるたびにその名前を口にするようになる。そして、それを聞いた人は、むしょうにその名前のものがほしくなる。
ジェット気流発生機と着地ポイント
じぇっときりゅうはっせいきとちゃくちぽいんと
『ミニ熱気球』を飛ばすための道具。あらかじめ『着地ポイント』を置いておくと、『ジェット気流発生機』の気流に乗って目的地まで運んでくれる。
ジェットモグラ
じぇっともぐら
すごいパワーで地面を掘ってくれるモグラ型ロボット。
時間ナガナガ光線
じかんながながこうせん
できごとを、時間をかけてたっぷり味わうための道具。この光線をあびると、１０分間が１時間に感じられる。
ジキルハイド
じきるはいど
これを飲むと、まるっきり反対の性格になってしまう。ひと粒につき、１０分間の効き目がある。
時空間いれかえ機
じくうかんいれかえき
専（せん）用のペンキで、入れかえたい場所を囲み、そこと入れかえたい時代と場所を設定（せってい）してスイッチをおすと、時間と空間の両方を入れかえることができる。
時空間チューリップ号
じくうかんちゅーりっぷごう
ドラミ用のタイムマシン。かわいらしいチューリップの形をしている。
時空間とりかえ機
じくうかんとりかえき
地面などをチョークで囲んでスイッチを押すと、その部分の過去と現在の空間を取り替えることができる。
ジケン爆弾
じけんばくだん
未来に起こる事件を教えてくれる、サバイバルゲーム。赤と青のコードがついていて、正しい方をハサミで切れば、事件をさけることができ、間違った方を切ると爆弾が爆発して、予告どおり事件が起きる。一度スイッチを入れると、一日解除できない。
時限バカ弾
じげんばかだん
タイマーをセットしてだれかの体に取りつけると、破れつと同時に、その人が突然、バカなことをはじめてしまう爆弾。
自信ぐらつ機
じしんぐらつき
スイッチを入れると“自信ソーシツ電波”を出すマシン。受信アンテナをつけた人は、自分に自信をうしなってしまう。
自信ヘルメット
じしんへるめっと
このヘルメットを頭にかぶると、人の話すことが自分に都合よく聞こえるようになり、世界が自分のためにあるような気分になる。
実景ひきよせ額縁
じっけいひきよせがくぶち
額縁の横にあるダイヤルを回すと、海でも雪山でもジャングルでも、実際にある景色をひきよせることができる。額縁のガラスを外してくぐれば、その景色の場所に行くこともできる。
実物ミニチュア大百科
じつぶつみにちゅあだいひゃっか
ボタンを押しながら、調べたい言葉を言うと、実物のミニチュアが出てきて詳しく知ることができる。
実物立体日光写真
じつぶつりったいにっこうしゃしん
このカメラの前に立っていると、中に入っている印画紙に実物大の写真が写る。できあがった写真を後ろからたたくと、立体になって写真から飛び出す。
自動歩き回りそうち
じどうあるきまわりそうち
これを取りつけられた人形は、自由に歩きまわることができるようになる。自動エサ食べ装置などと組み合わせれば、完全なネコ型ロボットを作ることができる。
自動おしゃべり機
じどうおしゃべりき
これを取りつけられた人形は、自由におしゃべりができるようになる。
自動買い物かご
じどうかいものかご
これを持って買い物に行くと、勝手に物を選んでお金をはらうなど、自動で買い物をしてくれる。
自動かなづち
じどうかなづち
自動的に、くぎを打ちこんでくれる道具。
自動木登りそうち
じどうきのぼりそうち
これを人形に取りつけると、その人形はネコのように木登りが得意になる。
自動しかえしレーダー
じどうしかえしれーだー
おしおきミサイルにセットすると、あやしいものが飛んできたときにレーダーがすばやくキャッチして、自動的に迎え撃つ。
自動質屋機
じどうしちやき
この中に品物を入れると、その値打ち分だけのお金を貸してくれる。ただし、３ヶ月以内にお金を返さないと、その品物は未来で売られてしまう。
自動ついせきアダプター
じどうついせきあだぷたー
『窓けしききりかえ機』につけると、人の移動にあわせて変わっていく窓の景色を自動的に追いかけてうつしだしてくれる。
自動虹製造機
じどうにじせいぞうき
虹を作り出すことができる道具。
自動のこぎり
じどうのこぎり
思ったとおりに木を切ってくれる、のこぎり。
自動販売タイムマシーン
じどうはんばいたいむましーん
過去や未来のものが買える自動販売機。西暦で指定でき、値段もその当時のまま。
自動万能工事マシン
じどうばんのうこうじましん
設計図を入れると、その通りに作ってくれるマシン。
自動ひっかきそうち
じどうひっかきそうち
これを取りつけられた人形は、ネコのように引っかくことができるようになる。
辞ニンジン
じにんじん
このニンジンを食べると、自分の仕事や、いまやっていることを、やめたくなってしまう。
地面じゅうたん
じめんじゅうたん
これを敷くと、草木が生えた原っぱのような地面が広がる。
時門
じもん
時間の流れを調節できる道具。
ジャストホンネ
じゃすとほんね
これを飲むと、本当に心に思ったことしかしゃべれなくなる。
ジャック豆
じゃっくまめ
この豆を土にまき、出てきた芽に水をやると、あっという間に成長して空まで伸びる。「戻れ」と命令すると、縮んで元の大きさに戻ってしまう。
じゃんけん練習機
じゃんけんれんしゅうき
これでじゃんけんの練習をすると、じゃんけんがとても強くなる。
ジャンボガン
じゃんぼがん
一発で、戦車を吹きとばすことができる強力な武器。
十円なんでもストアー
じゅうえんなんでもすとあー
かんばん用紙にお店の名前を書いてかんばんにはり、十円玉を入れて、何がほしいかを言うと、言ったものが出てくる。かんばんを書き直せばどんな店にもできるが、一まいのかんばんで買えるのはひとつだけ。
十二支変身サイコロ
じゅうにしへんしんさいころ
十二支が描かれた十二面体のサイコロ。ふって出た干支（えと）の動物に５分間変身することができる。
十二分の一時計ペタンコ
じゅうにぶんのいちとけいぺたんこ
これを体にはると、自分のまわりの時間が12倍のスピードで進んでいく。
重力調節器
じゅうりょくちょうせつき
重力を自由に変えられる機械。地球の１００倍の重力から、無重力状態まで作り出せる。
重力ペンキ
じゅうりょくぺんき
このペンキを塗ると、塗ったところが下になり、ものの落ちる方向が変わる。
純真な目薬
じゅんしんなめぐすり
この目薬をさすと、純真な子どもと同じ気持ちになり、素直にものごとを見ることができる。
人工太陽
じんこうたいよう
糸を引っ張ると、中から小型の人工太陽が出てくる。本物の太陽と同じように、東から昇り、西に沈む。
人生やりなおし機
じんせいやりなおしき
昔にもどって、もう一度人生をやりなおせる機械。記憶や能力はそのままで、もどりたい年齢に、もどれる。
人体とりかえ機
じんたいとりかえき
このカプセルの中にひとりずつ入り、スイッチを押すと、身体の部分をとりかえることができる。
人体部品とりかえ機
じんたいぶひんとりかえき
体の部品をとりかえる機械。左右のカプセルに入ったひと同士の体の一部をとりかえっこすることができる。
ジーンマイク
じーんまいく
このマイクを使うと、感動周波音波が出て、聞く人をジーンと感動させることができる。
水圧銃
すいあつじゅう
強力な衝撃波を出して、相手を倒すことができる、水中専用の銃。
スイカペン
すいかぺん
丸いものにこのペンでスイカの縞模様（しまもよう）を描くと、本物のスイカになる。
水上もうせん
すいじょうもうせん
これを水の上に敷くと、その上に立ったり座ったりできる。海や川でピクニックなどを楽しむ時に使う。
水中キャンプファイヤー
すいちゅうきゃんぷふぁいやー
水の中でも地上と同じようにキャンプファイヤーができる道具。
水中自転車
すいちゅうじてんしゃ
水中専用の自転車。水の抵抗をゼロにしてくれる上、普通の自転車よりスピードを出すこともできる。付属のヘルメットをかぶれば、水の中でも空気を吸うことができ、水圧や温度を気にしなくても大丈夫。
すいとり紙
すいとりがみ
ペットペンでかいた絵などをすいとって消してくれる紙。
水道ジュース変換アダプター
すいどうじゅーすへんかんあだぷたー
これを水道のじゃ口に取り付けて、栓（せん）をひねるとジュースが出てくる。ジュースにはいろいろな種類があり、スイッチをおすと変えることができる。
スイムドリンク
すいむどりんく
これを飲むと水の中をスイスイと泳げるようになる。いろいろな味があり、炭酸ドリンクは飲んで水を見ると人魚になり、キュウリ味は飲んでキュウリを見るとカッパになる。ほかに半魚人になるカツオダシ味などがある。効き目は一日。
スカンタコ
すかんたこ
このタコにスミをかけられると、人から嫌われるようになる。
スカートめくり用マジックハンド
すかーとめくりようまじっくはんど
スカートをめくったり引っ張ったりするマジックハンドだが、ほかのものにも使える。
好き嫌い矯正ギプス
すききらいきょうせいぎぷす
きらいなものをむりやり食べさせる道具。
スグピクトグラム
すぐぴくとぐらむ
いろいろな種類のマークがあり、これをはるとマークが示（しめ）す通りの場所になる。
スケジュールどけい
すけじゅーるどけい
これからの予定を書いたカードを入れておくと、そのスケジュールを必ず実行させてくれる時計。スケジュールの変更はできない
スッパリほうちょう
すっぱりほうちょう
鉄などのかたいものや車などの大きなものも、ラクに切ることができる。
ストレートホール
すとれーとほーる
この輪の中に入ると、まっすぐ目的の場所に来ることができる。
スノーピッチャー
すのーぴっちゃー
雪玉を入れてスイッチを押すと、自動で発射する機械。
スパイ衛星
すぱいえいせい
小型のカメラを飛ばして、モニターで相手のようすを偵察（ていさつ）する道具。
スパイ作戦ごっこセット
すぱいさくせんごっこせっと
指令内容を紙に書いてこのケースに入れると、その指令を達成するための作戦に必要な道具が出てくる。指令はぜったいで、ミッションを達成しないと大爆発（ばくはつ）してしまう。達成した場合は、それより小さく爆発して消える。
スパイセット
すぱいせっと
スパイ活動に必要な道具のセット。トランクのフタにモニターがあり、 “スパイ人形”が偵察してきた映像が映しだされる。
スパルタコーチ
すぱるたこーち
泳げるようになるまで、強制的に訓練してくれる道具。
スパルタコーチ野球版
すぱるたこーちやきゅうばん
野球が上手になるように訓練してくれる道具。千本ノックの場合、ボールをキャッチするか、千本打ち終わるまで止まらない。
スパルタ式にが手こくふく錠
すぱるたしきにがてこくふくじょう
これを飲むと、にが手なものがいっそうこわくなる。こわい思いをけいけんすることでにが手をなくす道具。
スピード時計
すぴーどどけい
この時計の針（はり）を回すと、そのぶんだけ時間が早くすぎる。
スベールガス
すべーるがす
これを吹きつけると、どんなものでもすべるようになる。
スペアポケット
すぺあぽけっと
ドラえもんのおなかのポケットと四次元空間でつながっていて、ドラえもんのひみつ道具を取り出すことができる。
スペースイーター
すぺーすいーたー
超空間を食べて、どこにでも穴をあけてしまう、いも虫型ロボット。どこからでも、どこへでも穴を作ることができる。
スペースウォーズ・ゲームセット
すぺーすうぉーず・げーむせっと
部屋の中に宇宙空間を映しだし、ミニ戦闘機に乗りこんで、敵のロケットを撃ち落とす未来のゲーム機。
スモールスプレー
すもーるすぷれー
このスプレーを吹き付けると、小さくなると同時に少しの間眠くなる。
スモールライト
すもーるらいと
このライトの光を浴びると、どんなものでも小さくなる。
スモールライト(ドラミちゃん式)
すもーるらいと（どらみちゃんしき）
おなじみ『スモールライト』のドラミバージョン。ドラミちゃんらしく、かわいらしい花のかたちをしている。
すりこみ製本機
すりこみせいほんき
どんな雑誌にも、自分の文章や絵を載せることができる。
刷り込みたまご
すりこみたまご
この中に入った人は、３分後にフタが開いたとき、最初に顔を見た人のことを好きになってしまう。
スリルブーメラン
すりるぶーめらん
ブーメランのタイマーをセットしてポケットに入れ、コントローラーで行きたい場所を決めると、セットした時間内にその場所に行って帰ってくることができる。
することレンズ
することれんず
このレンズで相手をのぞくと、その相手がこれから何をするつもりかが見える。
すれちがいレーダー
すれちがいれーだー
自分の腕にバンドをし、相手の頭にレーダーをのせると、お互いどんなに近くにいてもすれちがうことができる。すれちがう時間はバンドで設定できる。
スーパー移動風呂１０１０
すーぱーいどうぶろせんとう
これをお風呂のフチに取りつけて、赤いボタンを押すと、世界の絶景ポイントがひと目でわかり、行きたい絶景ポイントまで超スピードで移動することができる。青いボタンで帰ってくる。黄色いボタンは、世界中の絶景ポイントを30秒ずつ回るお任せコースなので、要注意。
スーパーグルメスパイス
すーぱーぐるめすぱいす
これをふりかけると、どんなにまずい料理でもおいしくなる。
スーパーダンごっこふろしき
すーぱーだんごっこふろしき
未来の子どもたちがスーパーヒーローごっこで使うオモチャのふろしき。これを身につけると、低空ながら飛ぶことができ、空気銃の弾（たま）もはね返し、ものを透（す）かして見ることもできる。
スーパー手ぶくろ
すーぱーてぶくろ
はめると、ものすごい力が出る手ぶくろ。
スーパー流しそうめん
すーぱーながしそうめん
地図に書き込んだ場所や、発信器のあるところまで樋（とい）が伸び、ジェットコースターのように宙をくねって流れてくるそうめんを楽しむことができる。
スーパー箸
すーぱーばし
伸び縮みする未来の箸。前後左右自由自在に動かすことが可能なので、遠くにある料理も簡単に取ることができる。
スーパー孫の手
すーぱーまごのて
スイッチを入れるとかゆいところをさがして勝手にかいてくれる、べんりな孫の手。
スーパーマント
すーぱーまんと
はおるだけで正義のヒーローになれるマント。笛で呼ばれると、どこで何をしていても飛んでいかなければならない。100回仕事をするまで脱ぐことはできない。
ずらしんぼ
ずらしんぼ
これを使うと、どんなものでも別の場所にずらすことができる。
正かくグラフ
せいかくぐらふ
比（くら）べたいことがあるときに、このグラフに書きこんでスイッチをおすと、せいかくな情報（じょうほう）を調べることができる。
声額
せいがく
この額から顔を出して歌うと、どんなにヘタな歌も、声楽家が歌っているようなステキな歌になる。
正義ロープ
せいぎろーぷ
悪いことをした人を、しばり上げてこらしめる、つる草型のサイボーグ。
星座伝説シミュレーション
せいざでんせつしみゅれーしょん
星座の伝説や神話を、実際に空に映し出してくれる道具。青いボタンを押すと、それらの星座が空から下りてきて、実際に動き出す。
声紋キャンディー製造機
せいもんきゃんでぃーせいぞうき
声の特ちょうである声紋（せいもん）をとらえて録音し、キャンディーを作る道具。そのキャンディーを食べると、録音した人と同じ声になる。ただし、効き目は３０分だけ。
精霊よびだしうでわ
せいれいよびだしうでわ
この腕輪をこすると、火の精・花の精・水の精・風の精・木の精・雪の精などを呼び出すことができる。ただし、火の精を呼ぶ場合は近くに火が、水の精を呼ぶには近くに水がなくては出られない。
世界記ロック
せかいきろっく
これを背負ってスイッチを押すと、さまざまな競技の世界記録を体験することができる。
世界変換マシン
せかいへんかんましん
このマシンにキーワードを入力すると、24時間で世界を変換（へんかん）することができる。
設計機
せっけいき
どんなにヘタな図面でも、ちゃんとした図面にかき直してくれる。
設計紙
せっけいし
これに描いた設計図を地下工事マシンに入れると、地下に設計図通りの空間を作ることができる。
セットメーカー
せっとめーかー
舞台や映画撮影のためのセットを作る道具。作りたいセットを思い浮かべながらボタンを押すだけで、思い通りのセットが現れる。
世話やきロープ
せわやきろーぷ
どんなことでも世話をしてくれる、とてもたよりになるロープ。
選挙運動用連呼マシン
せんきょうんどうようれんこましん
このアンテナを向けられた人は、特定の人の名前を立て続けに口にするようになる。
選挙ケン
せんきょけん
選挙の実行をたのむと、立候補（りっこうほ）の受け付けから開票まで、選挙のすべてを取りしきってくれるイヌ型ロボット。
潜水ゴンドラ
せんすいごんどら
相手ののりものにペタッと吸いついて、移動するゴンドラ。どんな深い海の底にも、もぐることができる。
潜地艦
せんちかん
地中に潜（もぐ）ることのできる乗り物。地中ライトを照らすと、地中や地面が透（す）けて見える。
潜地服
せんちふく
これを着ると地中を自由に動くことができる。
仙人らくらくコース
せんにんらくらくこーす
仙人の修行ができるセット。仙人ロボットのいうとおり修行すると、神通力（じんつうりき）を得ることができる。
船舶専用レーダー高性能ワールドタイプ
せんぱくせんようれーだーこうせいのうわーるどたいぷ
世界中の海を航海している船をさがしだすレーダー。タイムマシンモードに切りかえると、むかしの船もさがすことができる。
船舶びんづめ機
せんぱくびんづめき
見つけた船の小型コピーをビンの中におさめる道具。『船舶専用レーダー高性能ワールドタイプ』をつないで使う。
千里一歩はねぼうき
せんりいっぽはねぼうき
このはねぼうきで教科書をはらうと、１ページを残して真っ白になる。
税金鳥
ぜいきんとり
こづかいから税金を取り立てる機械。こづかいが多い人ほど、税金は高くなる。
全自動こたつ
ぜんじどうこたつ
やりたいことをつぶやくと、この『全自動こたつ』が動いてくれる。こたつから一歩も出ることなく、何でもできる便利な道具。
全自動スケート靴
ぜんじどうすけーとぐつ
はくだけで、誰でも思った通りにすべることができるスケート靴。
全自動スケートこたつ
ぜんじどうすけーとこたつ
こたつの下にスケートブレードがついていて、こたつに入ったまま、氷の上を自由に移動することができる。
全自動トレーラー
ぜんじどうとれーらー
スイッチひとつで自動的に動くトレーラー。どんな山道や雪道でもすいすいと動く。
相関図メーカー
そうかんずめーかー
家族関係や人間関係などを自由に変えることのできる道具。
争奪戦回避銃
そうだつせんかいひじゅう
何人かがほしがっている物をこれで撃（う）つと、ほしい人の分だけ平等にわかれ、争いを回避することができる。ただし、分けたぶんだけ物の価値（かち）がうすまってしまう。
そうなる貝セット
そうなるかいせっと
これらの貝を体につけると、その貝の名前のとおりになったり、感じたりする。
ソウナルじょう
そうなるじょう
これを飲むと、なんでも自分が考えたとおりの状況になる。
そくせき岩のもと
そくせきいわのもと
この機械から地面に粉をまくと、しばらくして岩ができあがる。
即席エレベーター
そくせきえれべーたー
自分が移動したい場所に向かってケーブルを射って固定させると、それとつながっているゴンドラが、エレベーターのように上下する。
即席スイートホーム
そくせきすいーとほーむ
愛を育てる家。この家に誰かと一緒に入ると、後から家に入った人が、先に入っていた人を好きになる。ただし、効き目は家の中にいる間だけ。
そくせき料理機
そくせきりょうりき
材料をおくだけで、自動で切って、煮（に）たり炒（いた）めたり、味付けするなど、あっという間に料理を作ってくれる道具。
そだてぬぐい
そだてぬぐい
このてぬぐいで何かをこまめにみがくと、みがかれたものがだんだん言うことを聞いてくれるようになる。
そっくり銅像キット
そっくりどうぞうきっと
このカメラでモデルとなる人物の写真を撮り、像を建てたい場所に向けてスイッチを押すと、そっくりの銅像ができあがる。
そっくりペットフードと復元フード
そっくりぺっとふーどとふくげんふーど
そっくりペットフードを動物に食べさせると、食べさせた人とそっくりの顔になる。復元フードを食べさせると元に戻る。
そっクリようかん製造機
そっくりようかんせいぞうき
この機械に手をのせると、その人のＤＮＡを分析して作ったクリようかんが出てきて、それを食べると、手をのせた人そっくりになる。ただし、効き目は１個につき３０分だけ。
ソノウソホント
そのうそほんと
これを口につけてウソをつくと、そのウソがぜんぶ本当になる。
空飛ぶうす手じゅうたん
そらとぶうすでじゅうたん
「飛ぶ」「上がる」「浮かぶ」などの言葉を聞くと、勝手に飛び上がるじゅうたん。まったくコントロールがきかないため、発売中止となった。
空飛ぶふろしき
そらとぶふろしき
このふろしきを広げると、どんなものでも包んで、空を飛んで運んでくれる。
ソーナルペン
そーなるぺん
このペンを使って相手のことを書くと、その人は書かれたとおりになる。
ゾウ印口べに
ぞうじるしくちべに
これをくちびるにぬって心の中で「伸びろ」と思うだけで、鼻から上唇（うわくちびる）の部分がゾウの鼻のように自由自在（じゆうじざい）に伸び、ゾウと同じようなパワーがでる。
ゾクゾク線香
ぞくぞくせんこう
この線香の煙（けむり）をかぐと、ゾクゾクするほど寒気がして、怖くてたまらなくなる。
タイタニックロボのプラモ
たいたにっくろぼのぷらも
１６個にわかれた部品を組み立てて、つなぎ合わせると、全長１０メートルの空も飛べる巨大ロボットができあがる。操縦（そうじゅう）席に乗り込んで、動かすことができる。
台風チャート
たいふうちゃーと
「台風トラップ」でつかまえた台風を利用しているときに、進路を確認することができる道具。
台風トラップと風蔵庫
たいふうとらっぷとふうぞうこ
台風の一部をつかまえて、風蔵庫にそのエネルギーを蓄えておくことができる。蓄えたエネルギーを、いろいろなことに利用できる。
台風のたまご
たいふうのたまご
未来の気象台の科学者が実験のために作った、台風のたまご。のび太があたためたたまごからは、“フー子”が生まれた。
タイマー
たいまー
これをつけておくと、毎日、決められた時刻に決められたことをひとりでにやってくれる。
タイムカプセル
たいむかぷせる
どんなものでも新しいまま保存（ほぞん）しておくことができるカプセル。
タイム（時間）カメラと現像機
たいむ（じかん）かめらとげんぞうき
時間をさかのぼりながら写真を撮ることができるカメラ。写した写真は、この現像機に送られてくる。写真を引き伸ばすこともできる。
タイム借り物競走キット
たいむかりものきょうそうきっと
借り物競走をしながら、過去の歴史も学べる未来の道具。時空をワープしてカードに書いてあるものを過去から借りてきて、ゴールを目指す。
タイムシーバー
たいむしーばー
骨とう品を電波販売したいときに使う道具。未来の古道具屋と交信して、古道具を買ったり交換したりすることができる。
タイムセンサー
たいむせんさー
タイムマシンがどこかに流れてしまったときに探す道具。タイムベルトと一緒に使うことも。
タイムテレビ
たいむてれび
過去や未来を見ることができるテレビ。立体映像としてうつしだすこともできる。
タイム電話
たいむでんわ
過去や未来とれんらくすることができる電話。
タイムトンネル
たいむとんねる
ダイヤルを目的の時代に合わせて、この中をくぐると、その時代にタイムスリップすることができる。
タイムピストル
たいむぴすとる
光線を当てて、人や物を未来に送ることができるピストル。ダイヤルを合わせれば、“３秒後”から“３日後”まで、時間を選んで未来に送ることができる。
タイムふろしき
たいむふろしき
包んだものが新しくなったり、古くなったりする、ふろしき。生きものを包むと若返ったり、逆に年を取ったりする。
タイムベルト
たいむべると
タイムマシンが流されたとき、さがす道具。時間移動はできるが、タイムマシンとちがって、場所を指定することができない。
タイムホットライン
たいむほっとらいん
これを使うと、未来のお店と直にやりとりができる。買い物なども可能（かのう）。
タイムマシン
たいむましん
過去や未来に自由に行くことができる乗りもの。のび太のつくえの引きだしの中にある。
タイムライト
たいむらいと
このライトを使うと、時の流れを実際（じっさい）に目で見ることができる。
タイムワープリール
たいむわーぷりーる
先の時間へとワープすることができる道具。だが、ワープした時間は二度ともどらない。
タイム・ルーム
たいむ・るーむ
部屋をまるごとタイムスリップさせることのできる道具。
たからさがしカウンター
たからさがしかうんたー
宝を見つけると、音が鳴って知らせてくれる道具。
宝さがし機
たからさがしき
１００メートル以内にある宝を、自動的に見つけだしてくれる道具。
宝さがしごっこセット
たからさがしごっこせっと
宝箱にロケットがついていて、どこへでも飛んでいき、自分でかくれる。かくし場所のヒントが書かれた紙だけが戻ってきて、それを頼りに宝さがしをする道具。
宝探し地図
たからさがしちず
世界中を３６０枚に分けて描いた宝探し用の地図。セットの針でつついて宝のありかを探す。正確につくとブザーが鳴る。
宝のチーズ
たからのちーず
これを食べると、どこかにあるホンモノの宝の地図が見えてくる。熟成（じゅくせい）がすすんだオトナの味のため、ニオイはキョーレツ!?
宝星探査ロケット
たからぼしたんさろけっと
財宝を探知するレーダーがついたロケット。とおり道に宝を見つけると、ブザーで知らせてくれる。
宅配シャボン玉ストローとスーパーシャボン玉液
たくはいしゃぼんだますとろーとすーぱーしゃぼんだまえき
このストローとシャボン玉液を使うと、とどけたいものをシャボン玉の中に入れて、確実（かくじつ）にとどけることができる。相手にとどくまで、どんなことがあってもシャボン玉が割（わ）れることはない。
タケコプター
たけこぷたー
からだに取りつけると、自由に空を飛びまわることができる。
たこ上がり
たこあがり
引力をさえぎるたこ。地面に置いてその上に乗ると、たこではなく、人のほうが空にうかぶ。
タコ印口べに
たこじるしくちべに
これをくちびるにぬると、タコのように口からスミが出る。
たこのり
たこのり
うまく上に乗ると、たこがうかびあがり、空を飛んで楽しむことができる。
タスケテ帽
たすけてぼう
このぼうしをかぶっていると、こまっている人や助けをもとめている人の居場所を、その方向に引っぱって教えてくれる。
助け船
たすけぶね
人助けをする人を、助けてくれる船。羅針盤（らしんばん）の向きで、助けてほしい人がどこにいるか、教えてくれる。
タスケロン
たすけろん
これを飲むと、こまっている人を助けずにはいられなくなる。
たずね人ステッキ
たずねびとすてっき
人やものをさがすときに使う道具。これを地面に立てて、たおれた方向にさがしている人（もの）がいる。
たたりチンキ
たたりちんき
ひどい目に合わされた人や動物、モノにかわって抗議（こうぎ）する薬。これを１滴たらすと、その夜オバケのようなすがたになって、うらみをいだく人物の枕元にあらわれる。
立ち木スタンド
たちきすたんど
これをセットしてボタンを押すと、本物の木が現れる。
タチバガン
たちばがん
これで誰かを撃（う）つと、撃った人と撃たれた人の立場が逆転してしまう。
たちまちダンサー
たちまちだんさー
どんな風に踊りたいかを頭の中でイメージしただけで、その通りに踊ってくれる靴。一度覚えたらその動きをぜったいに忘れない。付属で、スケート用のエッジも付いている。
立ちユメぼう
たちゆめぼう
これを頭にかぶってダイヤルを回すと、実際（じっさい）のできごとを、悲しい夢、楽しい夢などの見たい夢に直して見ることができる。
タッチてぶくろ
たっちてぶくろ
このてぶくろをはめて、ほかの人にタッチすると、それまでの状況を交代してもらえる。
タヌ機
たぬき
このメガネをかけ、しっぽを身につけると、自分の思い通りに人を化かすことができる。
たましいステッキ
たましいすてっき
このステッキでさわると、どんなモノでも魂（たましい）を持つ。ステッキのスイッチボタンを押せば、元にもどる。
たましいマーカー
たましいまーかー
これで物に顔を描くと、その物に魂（たましい）が入って、生き物のようになる。
タマシイム・マシン
たましいむ・ましん
タイムマシンの一種で、魂（たましい）だけを体から抜き出して、一時的に昔の自分の体に移すことができる。
多目的おまもり
たもくてきおまもり
このおまもりには、金運、交通安全、恋愛成就（れんあいじょうじゅ）、受験合格などがあり、望みのものを選ぶと、コンピューターの働きで効果があらわれ、持っている人を動かしてくれる。
たんぼロール
たんぼろーる
『しゅみの日曜農業セット』の中の道具で、このシートに『カプセル式苗』を植えると、わずか２時間でもち米が収穫できる。
タンポポくし
たんぽぽくし
このくしで髪をとかすと、髪の毛がタンポポの種のようになり、ふわりふわりと空を飛ぶことができる。
タンマウォッチ
たんまうぉっち
スイッチを押すと自分以外のすべての時間を止めることができる。もう一度スイッチを押さないかぎり、太陽も地球も動かない。
ターザンパンツ
たーざんぱんつ
このパンツをはくと、ターザンのように強くなったり、どんな動物も自由にあやつることができるようになったりする。
ターザンロープ
たーざんろーぷ
このロープに飛びつくと、ターザンのようにどこへでも移動することができる。
ダイエットペンチロボット用
だいえっとぺんちろぼっとよう
ロボットの形を変えることができるペンチ。ダイエットしたように細長くすることもできる。
ダイエットン
だいえっとん
このロボットが言う通りにダイエットをすれば、必ずやせることができる。ただし、目標体重を達成するために、とても厳しいダイエットを強いるので、使うときには覚悟が必要。
大工ドリンク
だいくどりんく
これを飲むと、手がノコギリや金づちなどの大工道具になる。
ダイスキンドリンク
だいすきんどりんく
きらいなものの名前を言いながらこれを飲むと、それが大好きになるドリンク。効果の強さによって色がちがう。また、効果が強いほど苦い。ブルー、イエロー、レッド、ブラックがあり、ブラックがいちばん効果が強くて苦い。
大統領の本
だいとうりょうのほん
この本に手を置いて新しいルールを言うと、すぐに実現（じつげん）できる。
代用シール
だいようしーる
近くにひつようなモノがないとき、このシールにそのモノの名前を書いてはると、代用品になってくれる。
ダイレクトパネル
だいれくとぱねる
オリジナルのパネルを作る機械。撮影（さつえい）から印刷までこれ一台でできる。
ダジャレイガン
だじゃれいがん
ダジャレを言ってから引き金を引くと、そのダジャレが３０分だけホンモノになる。
ダジャレーダー
だじゃれーだー
未来のパーティーグッズ。これを頭にかぶってダジャレを言うと、１５分間だけそのダジャレどおりになる。
ダッピ灯
だっぴとう
このライトを当てられた人は、ヘビなどのように脱皮（だっぴ）ができる。ぬいだ皮に空気を入れると、身代わりの人形ができあがる。
ダルマさんころんだ帽
だるまさんころんだぼう
この帽子をかぶっている間は、動かなければほかの人から見えなくなるため、相手に気づかれずに近づくことができる。
断層ビジョン
だんそうびじょん
地中や機械の内部、人間の体の中など、外から見えないところを画面に映し出し、調べることができる。映し出したところに付属の旗を立てると、実際のその場所にも旗が立ち、目印になる。
チアリーダー手袋
ちありーだーてぶくろ
この手袋を女の子にはめて応援してもらうと、何をやっても勝つことができる。投げると、自動的に女の子の手にはまる。
地下工事マシン
ちかこうじましん
この機械に設計図を描いた設計紙を入れ、コンクリートボンベを乗せてバルブを開くと、その設計図通りの空間を地下に作ってくれる。
近道マップ
ちかみちまっぷ
近道を教えてくれる地図。ネコ用の近道も調べることができる。
地球うちわ
ちきゅううちわ
これでポラマップ地図上をあおぐと、実際（じっさい）のその場所にも風がふく。
地球エレベーター
ちきゅうえれべーたー
地球の中を通過して移動することができる道具。到着地点をセットして、ボタンを押すだけで、地球に穴を通してあっという間に移動できる。
地球消しゴム
ちきゅうけしごむ
これでポラマップ地図上にある山などを消すと、本物の山も消すことができる。
地球下車マシン
ちきゅうげしゃましん
これを身につけていると、自転している地球の影響（えいきょう）を受けなくなる。ダイヤルでその影響度合いを調節できる。
地球セット
ちきゅうせっと
小さな地球が製造できるセット。太陽ランプ、宇宙時計、かんさつ鏡などが入っていて、地球の進化の歴史を見ることができる。
地球はかいばくだん
ちきゅうはかいばくだん
ネズミを怖がったドラえもんが、おいつめられて出した道具。
チクタクボンワッペン
ちくたくぼんわっぺん
時計の部分に針（はり）を書き込むと、それが動き出して、設定（せってい）した時間に爆発（ばくはつ）する。大きな音がして真っ黒になるが、ケガはしないので安心。
ちく電スーツ
ちくでんすーつ
このスーツを身につけて体を動かすと、電気がどんどん発生し、それをためることができる。ただし、ためすぎると近くにいる人やさわった人を感電させてしまうので注意が必要。
地図ちゅうしゃき
ちずちゅうしゃき
地図に、このちゅうしゃきの針（はり）を刺（さ）すだけで、刺した場所にものをとどけることができる。
地中潜望鏡
ちちゅうせんぼうきょう
地中を観察するときに使う潜望鏡。これを使うと、土の中や床の中を見ることができる。
地中つりざお
ちちゅうつりざお
地面の中にあるものをつり上げることができる、さお。
チップストッパー
ちっぷすとっぱー
コノ道トーリャンセチャートといっしょに使う道具。進路をじゃまするものを足どめしてくれる。
チッポケット二次元カメラ
ちっぽけっとにじげんかめら
片づけたいものを写真にして保存することができる道具。写真にお湯をかけると、もとにもどる。
地底探検車
ちていたんけんしゃ
これに乗ると、地中を自由に移動することができる。
地平線テープ
ちへいせんてーぷ
せまいところがイヤになったときに使うテープ。これを部屋にはると、どこまでいっても地平線が広がる異次元空間があらわれる。
チャンスメーカー
ちゃんすめーかー
チャレンジに成功すると欲しい商品がもらえ、失敗すると何かを没収されたり、やることが何倍にもなったりする。
チャンピオングローブ
ちゃんぴおんぐろーぶ
このグローブをはめると、誰となぐり合っても勝つことができる。
チューケンパー
ちゅーけんぱー
りくつぬきで忠実な友だちになってくれる、イヌ型のロボット。
チューブ雲
ちゅーぶくも
『しゅみの日曜農業セット』の中のひとつ。このチューブをしぼると、中から雲が出てくる。
長距離風船手紙コントローラー
ちょうきょりふうせんてがみこんとろーらー
風船のゆくえをモニターで見ながらコントロールして、風船につけた手紙をひろう相手を選ぶことができる。
超速達切手
ちょうそくたつきって
この切手をはると、郵便（ゆうびん）局の人が取りに来てくれて、大急ぎで直接（ちょくせつ）あて先までとどけてくれる。
チョージャワラシベ
ちょーじゃわらしべ
これを持ってうろうろしていると、願いごとがかなう。時間がかかることもあるので、根気が必要。
チリつもらせ機
ちりつもらせき
欲しいものをいろいろなところから少しずつ集めてくれる機械。集める範囲や量は指定できる。
チータローション
ちーたろーしょん
このローションを足にぬると、目にも止まらぬスピードで走ることができる。
通話よこどり電話
つうわよこどりでんわ
これを使う電話に取り付けると、そこからかけた電話は、ぜんぶこれにつながってしまう。
つくしん坊
つくしんぼう
赤いボタンを押したときに出る光を浴びた相手は、ボタンを押した人に尽くしたくなってしまう。
作って遊べる惑星探査キット
つくってあそべるわくせいたんさきっと
家にあるアルミ製品（せいひん）とキットの部品を組み合わせて完成させた探査（たんさ）機は、本当に宇宙（うちゅう）に飛ばすことができる。また、説明書に操縦桿（そうじゅうかん）がついていて、飛ばした探査機を操縦できるほか、キットのゴーグルをかけると、自分が操縦席にいるような視界（しかい）が広がる。
つくれーるマイレール
つくれーるまいれーる
小さな電車や線路、駅舎（えきしゃ）、変電所、線路などのセット。好きなように線路をしいたり、好きな場所に駅や変電所を設置（せっち）したり、実際（じっさい）に乗ることもできる。
つづきスプレー
つづきすぷれー
このスプレーを絵や写真に吹きかけると、その続きを見ることができる。
つづきをヨロシク
つづきをよろしく
出てきたガスの中に手を入れて手ぶくろのように固め、その手ぶくろをつけて何かをすると、手を抜いた後も、手ぶくろがそのつづきをやってくれる。
ツメアカせん茶
つめあかせんちゃ
だれかにお茶の筒（つつ）をにぎってもらってからお茶を入れると、そのお茶を飲んだ人は、茶筒をにぎった人そっくりの性格（せいかく）になる。
つめあわせオバケ
つめあわせおばけ
のっぺらぼうや雪女、ろくろ首にカッパなど、日本の伝説上のさまざまなオバケが、小さいお墓型のケースに入っている。
ツモリガン
つもりがん
この引き金をひいてもらうと、これからやりたいことを夢の中で見ることができ、本当に経験（けいけん）したような気になる。
強いイシ
つよいいし
ちかったことを最後までやりとげさせようとする石。ちかいをやぶろうとすると乱ぼうな攻撃をしてくる。
ツリーハウス栽培セット
つりーはうすさいばいせっと
ツリーハウスの種を植え、大きさを設定したジョウロで水をかけると、希望通りのツリーハウスがあっという間にできあがる。
ツルの恩返しキャップ
つるのおんがえしきゃっぷ
このキャップをかぶると、少しでも感謝の気持ちがあれば、恩返しをしたくてたまらなくなる。
つるのおんがえしセット
つるのおんがえしせっと
昔話『ツルの恩返し』のように、こまっているツル型のロボットを助けると、女の人ロボットがあらわれ、リクエストしたものをかくれて作ってくれる。だが、途中でのぞき見すると、たのんだものをもらえなくなってしまう。
手がかりレンズ
てがかりれんず
“シャーロットホームズセット”のひとつ。このレンズをのぞくと、事件に関係のある手がかりを見せてくれる。
テキオー灯
てきおーとう
この光を浴びると、どんな環境にも対応できる。
鉄道ごっこセット
てつどうごっこせっと
町の中を走らせることができる、オモチャの鉄道。専用（せんよう）のチョークで道に線路を描いて、オモチャの電車を置くと、電車が大きくなり、乗りこむことができるようになる。駅の標識（ひょうしき）を地面にさすと、プラットホームも自動的にあらわれる。
手にとり望遠鏡
てにとりぼうえんきょう
この望遠鏡でのぞきながら手をのばすと、遠くのものでも一瞬（いっしゅん）で手に取ることができる。
手ばり
てばり
エサをつけなくても、魚を見つけると、自動的につかんでつかまえてくれる道具。
てるてるぼーず
てるてるぼーず
『しゅみの日曜農業セット』の中のひとつ。これを『チューブ式雲』に近づけると、雨雲がちいさくなって天気になる。
テレパしい
てれぱしい
これを食べると、口に出さなくても頭の中で思ったことが相手に通じる。
テレビとりもち
てれびとりもち
テレビ画面に映っているものを取り出すことができる道具。
天球儀
てんきゅうぎ
マイクロコピーで一つひとつの星が本物そっくりに作ってある天球儀。生物のいる星には、ナノロボットを用いており、本物の宇宙（うちゅう）を完全に再現（さいげん）している。
転居テンキー
てんきょてんきー
これに座標（ざひょう）を打ちこむと、家ごとその場所に瞬間移動（しゅんかんいどう）することができる。
天体けんび鏡
てんたいけんびきょう
天球儀（ぎ）の中を見るためのけんび鏡。これを使えば、かなり細かいところまで見ることができる。
テントハンカチ
てんとはんかち
このハンカチを広げてひっぱり、テントのようにたたむと、本物のテントになる。
天女の羽衣
てんにょのはごろも
伝説の“天女の羽衣（はごろも）”のように、身につけると、ふわりと空を飛ぶことができる。
デザインスケッチブックと立体映写機
でざいんすけっちぶっくとりったいえいしゃき
このスケッチブックにデザインを描くと、映写機がデザイン通りの立体映像を映してくれる。
デビルカード
でびるかーど
このカードをひとふりすると300円が出てくる。だが、そのかわり身長が１ミリ低くなってしまう、悪魔のカード。
出前電話
でまえでんわ
とどけてもらいたいものを思いうかべながらダイヤルを回し、出前をたのむと、必ずとどけてくれる。電話に出た人はぜったいにことわることができない。
デラックスライト
でらっくすらいと
この光を当てると、どんなものでもデラックスになる。
ＤＸ列車セット
でらっくすれっしゃせっと
この運転台をセットすると、どんなものでも列車になり、ヒツジの車掌兼運転士指導員（しゃしょうけんうんてんししどういん）が運転方法などを指導してくれる。
伝記電気
でんきでんき
この電気を伝記（でんき）の本に取り付けると、その本に描かれている偉人（いじん）本人が浮かび上がり、直接話すことができる。
電気爆弾
でんきばくだん
これを踏むと、感電して気絶してしまう。
デンゲキトレード
でんげきとれーど
２人の体をいっしゅんで入れかえることができる道具。自分たちが見える姿に変わりはないが、他人には入れかわったように見える。
電車ごっこロープ
でんしゃごっころーぷ
このロープの中に入ると、ほんものの電車と同じぐらいのはやさで走ることができる。
デンデンハウス
でんでんはうす
爆弾でもこわれないほど頑丈にできており、この中に入ってしまえば、外で何があっても大丈夫。中での生活は快適！
透視スクリーン
とうしすくりーん
地面の中でこれを使うと、地面の表の様子が透けて見える。
透視台と透視シール
とうしだいととうししーる
“透視シール”を表面にはると、どんなにはなれたものでも、そのなかみを“透視台”にうつしだすことができる。
とうしめがね
とうしめがね
ムシめがねのようだが、これをつかってモノを見ると、中のようすがすけて見える。
とう明人間目ぐすり
とうめいにんげんめぐすり
この目ぐすりをさすと、とう明人間になれる。
とうめいペンキ
とうめいぺんき
このペンキを塗ると、塗った部分が透明になる。
透明防音壁
とうめいぼうおんへき
透明なので、周りには気づかれずに、騒音や大きな音を防ぐことのできる壁。
とうめいマント
とうめいまんと
このマントをかぶると、からだが透明になって、だれからも見えなくなる。
通りぬけフープ
とおりぬけふーぷ
とおりぬけたいところに、この輪を当てると、どんなかべでもとおることができる。
トゲつき寝袋
とげつきねぶくろ
水中専用の寝袋。サメよけのトゲや流されないためのイカリがついていて、この中で寝れば、どんな攻撃からも身を守ることができる。
トゲトローズ
とげとろーず
このバラの花を咲かせることができれば、ケンカした相手と仲直りができる。だが、とても気難しいため、育てるのが大変。
トッカエ・バー
とっかえ・ばー
この棒の両端を二人で同時に持つと、中身だけが入れ替わってしまう。
トトスキー
ととすきー
どんな魚でもよろこんで食べるエサ。
トナカイロケット
となかいろけっと
トナカイのかたちをした飛行機。高速飛行で、北極から日本までひとっ飛び！
飛ばし穴と警報機セット
とばしあなとけいほうきせっと
落とし穴の反対で、ふむと飛ばされてしまう穴と、犯人がワナにかかると光と音で知らせてくれる警報器（けいほうき）のセット。
とびだしライト
とびだしらいと
壁の絵にこのライトを当てると、その絵が飛び出してくる。
とび出す建物シリーズ　日本のお城
とびだすたてものしりーず　にっぽんのおしろ
この本を開くだけで、ホンモノそっくりな巨大な城がとび出す。落とし穴やうぐいす張りの廊下（ろうか）など、さまざまなしかけも備（そな）わっている。
止まり木
とまりぎ
行きたいところまで勝手に伸びてくれるナマケモノ用の止まり木。
友だちの輪
ともだちのわ
このシートの輪の中に入った人同士は、たちまち仲よくなってしまう。
トモダチロボット“ロボ子”
ともだちろぼっと“ろぼこ”
友だちになってくれる未来のロボット。特定の相手だけを好きになるようセットしておくと、どんなことでもおだててくれる。
トランポリンゲン
とらんぽりんげん
このスプレーを吹きつけると、その場所がトランポリンのようになる。
とり消しガス
とりけしがす
「つづきをヨロシク」を取り消したいときは、このガスを吹き付ける。
取り消しゴムと目鼻ペン
とりけしごむとめはなぺん
取り消し消しゴムで顔を消し、目鼻ペンで目鼻を描くと、好きな顔に描きかえることができる。
トリセツ・メーカー
とりせつ・めーかー
この機械で物や人をスキャンすると、取扱説明書（とりあつかいせつめいしょ）が出てくる。どんな物や人の取扱説明書でも作ることができる。
とりよせバッグ
とりよせばっぐ
とりよせたい物を言いながら、このバッグに手を入れると、言った物に手が届く。
鳥よせ笛
とりよせぶえ
この笛を吹くと、鳥が寄ってくる。
トレアドール
とれあどーる
おそってくる動物を遠くへ連れて行ってくれる闘牛士（とうぎゅうし）の人形ロボット。
トレーサーバッジ
とれーさーばっじ
このバッジをつけた人やものの位置を、専用のレーダー地図で見ることができる。
トレーニングロボ
とれーにんぐろぼ
様々な球技の相手をしてくれるタコ型ロボット。８本の腕で次々とボールを投げてくる。
動物生まれかわりタマゴ
どうぶつうまれかわりたまご
この中に入って動物の姿を思い浮かべると、その動物に変身することができる。
動物観察ケース
どうぶつかんさつけーす
自然のままの動物の生態（せいたい）を見ることができる道具。世界中のいろいろな場所とつなぐことができ、動物が動くと空間もそれに合わせて移動（いどう）する。また、ケースの大きさに合わせて、動物もちぢむ。
動物がたにげだしじょう
どうぶつがたにげだしじょう
ピンチになった時にこれを飲んでいると、薬に書いてある動物がピンチの時に敵から逃げる能力と同じ動きをすることができる。
動物ごっこぼうしニホンカワウソバージョン
どうぶつごっこぼうしにほんかわうそばーじょん
かぶった種類の動物の特徴や能力が、少しだけ備わる帽子の、ニホンカワウソバージョン。
動物語ヘッドホン
どうぶつごへっどほん
このヘッドホンを耳に当てると、動物たちの言葉がわかるようになる。
動物ショートステイカード
どうぶつしょーとすていかーど
好きな動物を自分の家によびよせて、ふれ合ったり観察したりできる、未来の動物レンタルカード。動物の種類や滞在（たいざい）時間を選ぶと、いますぐよべる動物を自動的に選んでくれる。
動物セット
どうぶつせっと
なりたい動物になることができるセット。身につけると、その動物が持つ能力がそなわる。
動物粘土
どうぶつねんど
この粘土で動物を作ると、生き物になる。
動物変身恩返しグスリ
どうぶつへんしんおんがえしぐすり
動物を助けて、すぐにこのクスリをかけると、人間に変身して恩返しをしてくれる。いじめると、仕返しにくる。
動物変身ステッキと解除用リップ
どうぶつへんしんすてっきとかいじょようりっぷ
このステッキを向けられた人は動物に変身してしまう。『解除用リップ』でキスされると元に戻ることができる。
動物変身ビスケット
どうぶつへんしんびすけっと
動物の形をしたビスケットだが、これを食べると、なんと食べた形の動物に変身してしまう。
動物変身ビスケット効き目長持ちバージョン
どうぶつへんしんびすけっとききめながもちばーじょん
食べた形の動物に変身し、泣き声もそっくりになるビスケット。ふつうの動物変身ビスケットより、長い時間変身ができる。
動物ライト
どうぶつらいと
このライトをあてると、だれでも動物に変身する。
道路光線
どうろこうせん
四次元の光を出して、まっすぐな道路を作る道具。どんなものでも突（つ）きぬけて進むことができる。
どくさいスイッチ
どくさいすいっち
このスイッチを押すだけで、ジャマな人物をカンタンに消すことができる。独裁者（どくさいしゃ）をこらしめるための道具。
どこかなまど
どこかなまど
この小さな窓に向かって、さがしているものの名前を念じると、さがしものがどこにあるか、見つけ出してくれる。
どこでも行ける矢
どこでもいけるや
この矢に体を結んで放つと、あらかじめ置いた同じ色のマトのところまで飛んでいくことができる。
どこでもじゃ口
どこでもじゃぐち
このじゃ口を取りつけてひねると、どこからでも水が出てくる。
どこでも大ほう
どこでもたいほう
どこでもテレビに行きたいところを映して、発射のひもを引っ張ると、この大ほうがその場所に送ってくれる。
どこでもだれでもローラースケート
どこでもだれでもろーらーすけーと
足をのせるだけで、かべでも天井でもすべることができるローラースケート。あぶないものは自動的によけてくれる。
どこでも中継局
どこでもちゅうけいきょく
どこでも見たい場所から中継してくれるテレビ
どこでもテレビ
どこでもてれび
どこでも大ほう用のテレビ。このテレビに行きたいところを映せば、その場所まで大ほうで届けることができる。
どこでもドア
どこでもどあ
このドアを開けるだけで、行きたいところへ、どこへでも行くことができる。
どこでもホール
どこでもほーる
この道具を地面の上に置くと、地底にある穴を自動的に探しだし、そこまでの穴をつなげてくれる。
どこでもまど
どこでもまど
この窓を開けるだけで、どこにでも行くことができる。
ドジバン
どじばん
これをはった人は、何をしても失敗してしまう。
ドッキリビデオ
どっきりびでお
このビデオカメラで撮るだけで、カメラを向けた相手にドッキリするような怪事件が起きる。「ドッキリビデオ」というプレートを見せ、「ドッキリ大成功」と言えば、何をしてもゆるされる。
ドライ・ライト
どらい・らいと
２２世紀で使われている新しいエネルギーで、太陽光線のエネルギーをドライアイスのように固めたもの。暖房（だんぼう）や電灯の代わりになる。
ドラえもん体内GPS
どらえもんたいないじーぴーえす
ドラえもんの体の中の地図がおさめられた、たんまつ機。体内のどこにいるかが、ひと目でわかるようになっている。
ドラキュラセット
どらきゅらせっと
このキバとマントを身につけると、小さなコウモリに変身。飛んでいって、人の“記憶”をすいとることができる。
ドラマチックガス
どらまちっくがす
このガスを吹きかけると、日常のなんでもない出来事を、ドラマチックに大げさに感じる。周りの人も一緒にもり上がってくれる。
ドリームガン
どりーむがん
このピストルの弾（たま）に当たると、夢を見ながら一日中眠り込む。
ドリームプレイヤー
どりーむぷれいやー
付属のディスクを入れ、これを枕にして眠ると、そのディスクの夢が見られる。ディスクには、ＳＦやメロドラマなど、いろいろな種類がある。眠くなくても、睡眠電波が出ているので、すぐに眠くなる。
ドロボウホイホイ
どろぼうほいほい
ドロボウをつかまえるための道具で、この家に近づくと、だれもがついフラっと入りたくなってしまう。
ドロン葉
どろんぱ
タヌキなど弱い動物がこの葉っぱを頭の上に乗せると、念波が出て、人間を化かすことができる。
どんなきずでもすぐなおす薬
どんなきずでもすぐなおすくすり
どんな傷（きず）でもすぐに治してくれるぬり薬と包帯。
どんぶらガス
どんぶらがす
このガスを体に吹きつけると、地面の中を自由に動くことができるようになる。
ドンブラ粉
どんぶらこ
この粉を体につけると、まわりが水みたいになり、土の中やたたみの中など、どこでもおよぐことができる。
ないしょごみだしホール
ないしょごみだしほーる
どんなに大きなごみでも捨てることができる道具。実はタイムマシンの一種で、このホールに捨てたごみは、超空間にためられた後、大昔の世界に捨てられる。
ナイヘヤドア
ないへやどあ
何もないかべにこれを貼りつけると、中に部屋ができる。中に入った後にドアを外すと、外はもとのかべにもどる。
内用宇宙服
ないよううちゅうふく
このつぶを食べると皮ふが宇宙服のようになり、宇宙空間でも自由に動くことができる。
なかまいりせんこう
なかまいりせんこう
仲間に入りたい人たちをこの線香（せんこう）の煙（けむり）で囲むと、どんな仲間にも入ることができる。
流れ星の素
ながれぼしのもと
地球から離れた場所からこれを地球に向かって落とすと流れ星になる。
流れ星ゆうどうがさ
ながれぼしゆうどうがさ
流れ星をつかまえる道具。アンテナを空に向け、反応したら、手元の誘導ボタンを押すと、落ちてきた流れ星をキャッチすることができる。
なくしものとりよせ機
なくしものとりよせき
なくしてしまったものを頭に思い浮かべると、なんでも取りよせてくれる。
なくし物呼び出しメガホン
なくしものよびだしめがほん
これでなくしたものの名前をよぶと、自分からもとの場所にもどってきてくれる。
ナゲー投げ縄
なげーなげなわ
この縄に命令すると、どこからでも、何でも取り寄せることができる。
夏祭りキット
なつまつりきっと
未来の子どもたちに大人気のおままごとセット。小さい屋台や櫓（やぐら）などが入っており、どのアイテムも本物と同じようにできている。屋台はカンバン部分に名前を書くだけで、自動的にそのお店になる。
なべ奉行
なべぶぎょう
鍋料理を仕切ってくれるひみつ道具。どんな鍋料理でも美味しく作ってくれる。
ナマケモノスーツ
なまけものすーつ
このスーツを着ると、周りの人に動物のナマケモノと認められ、いくら怠けていても怒られることはない。
なりきりケイドロセット
なりきりけいどろせっと
本格的なおにごっこが楽しめる未来の遊び道具。通信もできる警察（けいさつ）手帳型のバッジや『強力におい追跡鼻（ついせきばな）』、身につけると体力が三割増しになる『泥棒風呂敷（どろぼうふろしき）』、『牢屋（ろうや）シール』などが入っている。
なりきり忍者セット
なりきりにんじゃせっと
姿を消すことができる頭巾、電車並みのスピードで走ることができ、ジャンプも自由自在なスーパーワラジ、壁も天井も楽々はい上がれる吸い付き手袋、決して狙いを外さないレーダー手裏剣（しゅりけん）といった忍者になれるセット。
なんでもアイス棒
なんでもあいすぼう
どんなものでも、この棒を挿すだけでアイスになる。食べ物以外でもOK！
なんでもアシストーン
なんでもあしすとーん
これをつけると、どんなものでも、すごい力でアシストしてくれる。
なんでも空港
なんでもくうこう
これを広げると、近くの空を飛んでいるものが、なんでもこの上に降りてくる。
なんでもコントローラー
なんでもこんとろーらー
これを取りつけると、どんなものでも思いのままにコントロールすることができる。
なんでも信じるコ・缶入り
なんでもしんじるこ・かんいり
これを飲むと、どんなことを言われても信じるようになる。
なんでも磁石
なんでもじしゃく
このシールをはって、引きよせたいモノの名前を書くと、磁石（じしゃく）のように吸いよせることができる。
なんでもそうじゅう機
なんでもそうじゅうき
これを取り付けると、どんなものでも動き出し、操縦（そうじゅう）することができる。
なんでもソムリエ
なんでもそむりえ
ワインから食事、デザートまでなんでも選んで、出してくれるソムリエロボット。メニューの説明を聞いている分にはすごそうだが、出してくれるものはそうでもない。
なんでも食べる子元気な粉
なんでもたべるこげんきなこ
これをかけると、どんなにまずい料理でもおいしくなり、全部食べたくなる。
なんでもテッポウ魚
なんでもてっぽううお
どんなものでも鉄砲（てっぽう）のタマのように飛ばすことができる。
なんでもデリバリーバックパック
なんでもでりばりーばっくぱっく
デリバリー（配達）用のひみつ道具。中は四次元になっているため、いくらでも配達品を入れることができ、ゆれてもこわれることなく運べる。大きなポケットには、目的地まで自動運転してくれ、ひとこぎで１０メートル進む自転車が入っている。運転しながら食べたり飲んだりできる装置（そうち）も付いており、雨がふれば自動でカサもさしてくれる。
なんでもバイキング
なんでもばいきんぐ
これを身につけて望みを言いながら、砲台（ほうだい）から撃（う）つと、その望みがし放題になる。ただし、砲台から撃てるのは１０回のみ。
なんでもリフォームセット
なんでもりふぉーむせっと
部屋を自由に改造（かいぞう）できる道具のセット。
なんとかバチ
なんとかばち
こまった時になんとかしてくれるハチ。
にが手タッチバトン
にがてたっちばとん
これでだれかにさわると、自分のにが手なものを、その人に２４時間うつすことができる。
苦手つくり機
にがてつくりき
右がわに人の名前、左がわに苦手になってほしいモノの名前を書くと、そのとおりになる道具。
ニクメナイン
にくめないん
これを飲むと、とっても感じのいい人になり、１粒につき１回、何をしても怒られたり嫌われたりしなくなる。その反対に、飲むと嫌われてしまう「ムシスカン」もある。
虹色懐中電灯
にじいろかいちゅうでんとう
虹を作り出すことのできる懐中電灯。
日曜農業セットピーマンバージョン
にちようのうぎょうせっとぴーまんばーじょん
たった一日、しかも家の中で野菜を作ることができる農業セットのピーマンバージョン。打ち上げ式豆太陽やチューブ入り雲、畑マットなどが入っている。
日本標準カレンダー
にっぽんひょうじゅんかれんだー
このカレンダー上で祝日などを動かすと、それにあわせて日本中のカレンダーが変わってしまう。。
日本一周超特急すごろく
にほんいっしゅうちょうとっきゅうすごろく
すごろくをしながら旅行気分が味わえるゲーム。ゲームの世界の中に入ると、マスが日本各地の観光地になっていて、コマが進むと、じっさいにその観光地をおとずれ、ご当地グルメを味わうことができる。
人形自動化音波
にんぎょうじどうかおんぱ
人形など生き物の形をしたものにこの音波をあびせると、命がやどったかのように動きだす。
人間あやつり機
にんげんあやつりき
コンピューターのはたらきで、人間のからだを自動的に動かす機械。
人間機関車セット
にんげんきかんしゃせっと
頭に煙突を乗せて石炭を食べ、水を飲むと、力がわいて、ものすごい速さで走ることができる。
人間貯金箱製造機
にんげんちょきんばこせいぞうき
この機械から出る音波を人に当てると、その人が貯金箱になってしまう。設定した暗証番号を言わないと、お金は出てこない。
人間ブックカバー
にんげんぶっくかばー
これをかぶせると人間が本になり、読んだ本のすみずみまで思い出してしゃべってくれる。
人間味調味料
にんげんみちょうみりょう
“渋み”や“甘（あま）み”“面白み”など、人の性格（せいかく）を変化させる道具。変化させたい性格の目盛（も）りに合わせてふりかけると、ひとふりで１０秒の効果（こうか）がある。
人間用タイムスイッチ
にんげんようたいむすいっち
このタイムスイッチに、何時に何をするかを吹き込んで腕に付けると、自分の意志とは関係なく、その通りにむりやり動かされる。
人間ラジコン
にんげんらじこん
受信機を付けた人の体を思い通りにコントロールすることができる。
人間ロケット砲
にんげんろけっとほう
人間そのものがロケット弾になる大砲。弾になる人間が中に入り、標準を合わせてトリガーを引くと、すごい勢いで標的まで飛んでいく。
忍者修行セット～疾風百里行の術～
にんじゃしゅぎょうせっと～しっぷうひゃくりこうのじゅつ～
長いフンドシが入っている。このフンドシの先を地面に引きずらないで走れるまで練習し続ければ、風のように速く走れるようになる。
忍者修行セット～水上歩行の術～
にんじゃしゅぎょうせっと～すいじょうほこうのじゅつ～
水ぐもが入っている。これを使って水の上でバランス良く歩く練習をし続ければ、水の上を歩けるようになる。
忍者修行セット～天狗飛昇の術～
にんじゃしゅぎょうせっと～てんぐひしょうのじゅつ～
ロボットツリーの種が入っている。木の成長とともにその上を飛ぶ練習をし続ければ、数年後にはおどろくほど高く飛べるようになる。
忍者セット
にんじゃせっと
忍者の装束（しょうぞく）をはじめ、『大凧（おおだこ）の術』『どこでも鉤縄（かぎなわ）の術』『スーパーわらじ』『ペタリ手ぶくろ』など、いろいろな忍法の道具が入っている。
ニンニン修行セット
にんにんしゅぎょうせっと
忍者になるための修行の道具（水ぐも、ロボットツリーの種、長いふんどし）が入っている。
ニンニンまきまき
にんにんまきまき
これを口にくわえて念じると、10分間だけ姿を消したり、大きなガマガエルや犬などに変身したりできる。
ぬいぐるみオーブン
ぬいぐるみおーぶん
「ぬいぐるみコート」で作った型に「つめもの」を数粒入れてこのオーブンにかけると、どんなぬいぐるみでも作ることができる。
ぬいぐるみコートとつめもの
ぬいぐるみこーととつめもの
ぬいぐるみにしたいものの上に、ぬいぐるみコートをふきつけて型を取り、その型につめものを数粒入れて「ぬいぐるみオーブン」にかけると、どんなぬいぐるみでも作ることができる。
ぬけ穴ボールペン
ぬけあなぼーるぺん
これで室内のどこかに丸をかくと、ぬけ穴ができて、そこから外に出ることができる。一方、家の外でかくと、家の中に通じるぬけ穴ができる。
ぬけ穴ライト
ぬけあならいと
このライトを照らすとぬけ穴ができる。戻った後はひとりでにふさがる。
ぬれぎぬ
ぬれぎぬ
誰かを怒らせてしまった時に、これを別の誰かに着せると、その人のせいにすることができる。取れば効果は消えるが、自分で取ることはできない。
ねがい七夕ロケット
ねがいたなばたろけっと
専用（せんよう）の短冊（たんざく）に願いごとを書いて笹（ささ）につけ、笹ごとロケットで宇宙（うちゅう）に飛ばすと、一年間その願いごとをかなえてくれる。短冊に書いたことと反対のことがかなう「うら七夕ロケット」もある。 【うら七夕ロケット】 専用（せんよう）の短冊（たんざく）に願いごとを書いて笹（ささ）につけ、笹ごとロケットで宇宙（うちゅう）に飛ばすと、一年間、短冊に書いたことと反対のことがかなう。
ねがい星
ねがいぼし
どんな願い事も、言うだけで叶えてくれる。ただし、ひどい勘違いばかりするので、注意が必要。
ねこっかぶり
ねこっかぶり
これを頭にかぶると、ネコになってしまう。かぶっている間は、人間に言葉が通じなくなり、ネコの言葉がわかるようになる。
寝太郎まくら
ねたろうまくら
この枕で寝ると、昔話に出てくる寝太郎のように、寝ている間に脳を活性化させて、どんな問題でも解決することができる。
熱血応援マイク
ねっけつおうえんまいく
このマイクにおうえんをたのむと、その人のことをあらゆる言葉でほめるため、ほめられた相手は、いつも以上の力を出すことができる。
熱血まんじゅう
ねっけつまんじゅう
これをひとつ食べるだけで、やる気まんまんの熱血人間になれる。
熱演カチンコと監督ロボット
ねつえんかちんことかんとくろぼっと
これを使うと、どんなに演技が下手な人でも、感動の名演技ができる。監督ロボットの赤い帽子を押すと、カチンコが鳴って演技スタート。
年月圧縮ガン
ねんげつあっしゅくがん
長い年月がかかる現象（げんしょう）を、瞬間（しゅんかん）的に完成させる道具。
年代そくてい機
ねんだいそくていき
地層や化石などができた年代をしらべる機械。矢印を向けると、それができてから何年たっているのかが、すぐにわかる。
ネンドロイド
ねんどろいど
かみの毛をつきさすと、その毛の持ち主そっくりに動き出すねんどのロボット。
ネンドロン
ねんどろん
これをふりかけると、どんなものでもしばらくの間、粘土のように柔らかくなる。
能力カセット
のうりょくかせっと
いろいろな人のいろいろな能力が入っているカセット。これを体にセットすると、１時間だけその能力を使うことができる。
能力ディスク
のうりょくでぃすく
いろいろな人の能力がはいっているディスク。これを体にセットすると、その能力を使うことができる。
のぞみ実現機
のぞみじつげんき
どんなのぞみでも自然なかたちでかなえてくれる機械。だが、どんなかたちで願いがかなうかはわからない。
ノゾミルじゅう
のぞみるじゅう
これでだれかを撃（う）つと、その人がほしがっているものが見える。
のど自慢アメ
のどじまんあめ
このアメをなめると、どんなにひどい声でも美しい歌声になる。
ノビールハンド
のびーるはんど
遠くにあるものをつかむことができる道具。
乗りものぐつ
のりものぐつ
これに両足を入れてボタンを押すと、車やジェット機、潜水艦（せんすいかん）など、いろいろな乗りものになる。
のろいのカメラ
のろいのかめら
写した相手と、そっくりの人形が出てくるが、その人形にしたことが本人にも伝わってしまう、おそろしいカメラ。
呪いのワラい人形
のろいのわらいにんぎょう
笑わせたい相手に向けて頭のボタンをおし、つづけて胸のボタンをおすと、その人を思いきり笑わせることができる。
ノーリツチャッチャカじょう
のーりつちゃっちゃかじょう
これを飲むだけで、仕事や勉強が能率よく、速くできる。
配達ラケット
はいたつらけっと
宛て先を言いながらこのラケットでものを打つと、どこへでも自動的に安全に届けてくれる。
はいどうたづな
はいどうたづな
このたづなをつけると、どんな動物でも馬と同じ力とスピードが出る。
ハイパワーグローブ
はいぱわーぐろーぶ
これを手にはめると、殴る力が数百倍になる。
配役いれかえビデオ
はいやくいれかえびでお
ビデオに映っている人を望みどおりの配役に入れ替えることができる。
入りこみ鏡
はいりこみかがみ
“鏡の中の世界”に自由に入ることができる道具。鏡の中の世界は、左右があべこべで、人間はいない。
ハウスロボット
はうすろぼっと
これを家の真ん中の天井につけると、家そのものがロボットに変わり、いろいろなことを自動でやってくれる。
ハガセール
はがせーる
合体ノリでくっつけた生物と生物をはがすときに使う専用の道具。
白亜紀ツアーセットのカプセル
はくあきつあーせっとのかぷせる
乗りこむだけで、恐竜たちの時代“白亜紀”への旅をたのしむことができる。
拍手水ましマイク
はくしゅみずましまいく
スイッチをプラスにすると、まばらな拍手も嵐のようにとどろく。マイナスにすると、大きな拍手がまばらに聞こえる。
箱入りかがみ
はこいりかがみ
鏡（かがみ）を見たことがない人が、初めて鏡を見るとどうなるかを実験する道具。
箱入り地獄
はこいりじごく
この箱の近くで罪（つみ）を犯（おか）すと、箱の中にすいこまれ、地獄の苦しみを味わうことになる。ちなみに、ちょっとしたウソも、きらいな食べものをのこすことも罪となる…。
箱庭シリーズ アマゾン川
はこにわしりーず あまぞんがわ
南米にある世界最大の河川と言われるアマゾン川のミニチュア。
箱庭シリーズ ザンベジ川
はこにわしりーず ざんべじがわ
アフリカにある世界最高の激流（げきりゅう）と名高いザンベジ川のミニチュア。
箱庭シリーズ ナイアガラの滝
はこにわしりーず ないあがらのたき
アメリカとカナダの国境にある世界三大瀑布（ばくふ）ナイアガラの滝のミニチュア。
箱庭シリーズ 湖
はこにわしりーず みずうみ
大自然のミニチュアシリーズのひとつ。スモールライトやガリバートンネルで小さくなれば、この中で遊ぶことができる。
箱庭シリーズ・赤松山
はこにわしりーず・あかまつやま
自然の山のミニチュアシリーズのひとつ。スモールライトで小さくなれば、この中で遊ぶことができる。これは、松たけが育つ赤松が生えている松たけがり用の山。松たけの菌糸（きんし）をまくと、すぐに松たけが生えてくる。
箱庭シリーズ・急流山
はこにわしりーず・きゅうりゅうざん
自然の山のミニチュアシリーズのひとつ。スモールライトで小さくなれば、この中で遊ぶことができる。スイッチを入れると谷川が流れるので、瞬間成長渓流魚（けいりゅうぎょ）のタマゴをまけば、釣りを楽しむことができる。
はこ庭セット
はこにわせっと
スキー場のはこ庭セット。リフトやロッジなども付いていて、オリジナルのスキー場を作ることができる。体を小さくして、スキーを楽しむことができる。
はじめてポン
はじめてぽん
このスタンプを背中にポンと押すだけで、どんなことにもはじめてのような感動を受けるようになる。
ハジメテン
はじめてん
これを飲むと、どんなことにも初めてのような感動を味わうことができる。ただし、効き目は一日だけ。
発光マット
はっこうまっと
アニメーションを作るとき、下の絵を透かして写しながら、新しい絵をかいていくためのマット。
ハッスルねじ巻き
はっするねじまき
これを背中に当ててねじを巻くと、動作がすばやくなりテキパキ動くようになる。
ハッピーガチャ
はっぴーがちゃ
自分が持っているものと引きかえにレバーを回すことができる未来のゲーム。１回回すごとに大中小のハッピーカプセルがひとつ出てくる。大と中はハッピーなことを体験したり、ハッピーになれるものをもらえたりするが、小だとタコのキャラクターが出てくるのみ。
ハッピープロムナード
はっぴーぷろむなーど
この上を黄色い部分が少ないほうから多いほうへ歩くと、とても明るく楽しい気持ちになる。ただし、反対側から歩くと、暗い気持ちになってしまう。
初日の出セット
はつのひでせっと
どうしても初日の出が見たい人のためのセット。「コントローラー」で「太陽」を沈（しず）めて、初日の出を見たい人の顔に「よるガス」をかけてから、太陽を昇（のぼ）らせると、初日の出の景色が見られる。
ハツメイカー
はつめいかー
ほしいひみつ道具を注文すると、この機械から設計図が出てきて、作り方を教えてくれる。
花咲か灰
はなさかばい
この灰をまくだけで、どこにでもきれいな花を咲かせることができる。
はなジュース
はなじゅーす
あまくておいしい花のジュース。チョウの口のようなうずまきストローを使って飲む。
はなバルーン
はなばるーん
ダイヤルを回して好きな色を決め、先端を鼻に入れて吹き込んでから鼻息を出すと、鼻の穴から選んだ色の風船が出てくる。
花火花セット
はなびばなせっと
打ち上げてみたい花火の絵を紙に描いてこの機械に入れると、花火のタネができる。そのタネを植え、専用の肥料と水をあげると、成長してつぼみがふくらみ、描いた絵の打ち上げ花火が上がる。
ハハオヤロボット オフクローのタマゴ
ははおやろぼっと おふくろーのたまご
このタマゴから生まれてくる“オフクロー”は、さいしょに見た人を自分の子どもだとおぼえこみ、８時間、世話をやいてくれる。
ハマグリパック
はまぐりぱっく
一種のタイムカプセルで、入れたものが入れた時のまま、永久に保存できる。この中に物を入れてフタをしめると、小さくなって地面にもぐる。
ハメルンチャルメラ
はめるんちゃるめら
片づけたいものに向かってこのチャルメラを吹くと、どんなものでも命令通りに自ら移動する。逆さに吹くと戻ってくる。
ハリ千本バッジ
はりせんぼんばっじ
これをつけている時にだれかにウソをつかれると、相手はそのウソを実行し、本当のことにしなくてはならない。
反のうテストロボット
はんのうてすとろぼっと
顔の部分にだれかの顔を描（か）いて話しかけると、描かれた人とまったく同じ反のうをする。
半分おでかけ雲
はんぶんおでかけぐも
半分お出かけ雲製造（せいぞう）機に雲の素（もと）を入れ、出てきた雲を二つに分けて、片（かた）方に体を入れると、もう一方の雲から上半身が出てきて、下半身とわかれて行動できる。
半分こ刀
はんぶんことう
どんなものでも、この刀で切ると、元の大きさの半分の体積になる。
ハー灯
はーとう
これを人の頭にのせると火がともり、その炎の色や大きさでその人の気持ちがわかる。さらに、水鉄砲（みずでっぽう）で水か油を注ぐと、その感情を大きくしたり小さくしたりできる。
バイオ植木カン
ばいおうえきかん
植物の一部をこのカンの中に入れるだけで、その植物が生えてくる。成長する大きさや季節はダイヤルで調節できる。
バイバイン
ばいばいん
このクスリを一滴たらすと、どんなものでも５分ごとに２倍の数に増える。
ばくはつコショウ
ばくはつこしょう
行きたい場所を言いながら、これをそばにいる人にふりかけると、大きなクシャミが出て、そのクシャミの力で目的地まで行くことができる。
バショー扇
ばしょーせん
この扇（おうぎ）であおぐと、いろいろな風を自由に吹かせることができる。どんな風にするかは、柄（え）の部分のマイクに向かって言うだけ。ダイヤルで風の吹く時間を調節する。
バタバタフライ チョウバージョン
ばたばたふらい ちょうばーじょん
これをせなかにつけると、まるでチョウのように自由にとぶことができる。
バタバタフライ ハチバージョン
ばたばたふらい はちばーじょん
これをせなかにつけると、まるでハチのようにすばやく飛べ、おしり部分のハリで相手を攻撃（こうげき）することができる。
バラエティーおもちつきセット
ばらえてぃーおもちつきせっと
このおもちつきセットで、いろいろな“モチ”のもとになるもち米をついて食べると、その通りになる。お酒の席をもり上げる「太鼓（たいこ）持ち」や「力（ちから）持ち」「お金持ち」「カバン持ち」「尻もち」などがある。
バランス注射
ばらんすちゅうしゃ
この注射を打つと、悪いことの後はいいことを、いいことの後には悪いことを起こして、バランスを取ってくれる。
バリヤーポイント
ばりやーぽいんと
これをポケットに入れておくと、半径１メートルの見えないバリヤー（かべ）ができ、外からの危険（きけん）を防（ふせ）いでくれる。バリヤーの中に何かを入れたい時は、その頭文字を言えば入れることができるが、同じ頭文字のものは何でも入ってしまう。
番犬貯金箱
ばんけんちょきんばこ
中のお金を取ろうとすると、かみついてきてなかなか開けられない貯金箱。
万能オープナーひらけゴマ
ばんのうおーぷなーひらけごま
ふくざつなパズルや貯金箱などにこのゴマをふりかけると、開くことができる。
万能改造自動ドライバー
ばんのうかいぞうじどうどらいばー
これ一本でどんな改造も自由にできる。
万能改造自動ドライバーとロボット入門の本
ばんのうかいぞうじどうどらいばーとろぼっとにゅうもんのほん
なんでも作ることができるドライバーと、いちばんかんたんなロボットの作り方がのっている入門本のセット。
万能テント
ばんのうてんと
小さいテントだが中は広々としていて、ボタンを押すだけでいろいろな部屋に早変わりしたり、展望台になったりする。出前スタンドで好きな食事を注文できる。ひろったゴミはワープして自分の家のくずかごに入る。
万能舞台装置
ばんのうぶたいそうち
おしばいなどの舞台（ぶたい）のセットや衣装（いしょう）を、思いのままに作り出すことのできる道具。
万能プリンター
ばんのうぷりんたー
写真に写っていない部分を見ることができる道具。見たい部分を拡大したり、周りに写っているものを動かしたりすることもできる。
バードキャップ
ばーどきゃっぷ
これをかぶると鳥の仲間になれる。いろいろな種類があり、かぶっている間はその鳥と同じ能力が身につく。
パズル貯金箱
ぱずるちょきんばこ
ブロックをはずす順番をまちがえると、お金が取り出せない貯金箱。
パワーつるはし
ぱわーつるはし
少しの力でも、百倍のパワーが出るつるはし。
パンダナ
ぱんだな
このバンダナを顔に巻くと、誰でもパンダの姿になる。
パンドラボックス
ぱんどらぼっくす
スイッチを押した人は、24時間この箱のフタを開けてはならず、もし開けてしまうと怖いおばけが飛び出し、取りつかれてしまう。箱自体があの手この手でフタを開けさせようとしてくるため、それをがまんすることで、強い意志が育つ。
パーソナル応援団長
ぱーそなるおうえんだんちょう
がんばってもらいたい人をとことん応援して、やる気をみなぎらせてくれる。
ひい木
ひいき
このバッジを胸に付けると、えこひいきをしてもらえる。
光ごけ
ひかりごけ
このコケを岩にまいておくと、自然に増え、うつくしく光って周囲を明るく照らしてくれる。洞窟の中を照らしたいときに便利。
引き寄せ鏡
ひきよせかがみ
この鏡の光には、ものを引き寄せる力がある。
ひさしぶりトランク
ひさしぶりとらんく
このトランクと物をいっしょにすると、どんな物でも久しぶりに見たような気がする。また、トランクを手に持つと、相手が自分のことを久しぶりに見たように感じる。
ひっこしセット
ひっこしせっと
セットのミニハウスで引っ越したい場所を探し、そこに空いているスペースがあれば、スイッチひとつで家ごと瞬間（しゅんかん）移動できる。
ひっこし地図
ひっこしちず
この地図上で場所をはがしたり貼ったりして入れ替えると、実際の町並みもその通りになる。
必中ゴムパチンコ
ひっちゅうごむぱちんこ
ねらったターゲットに、必ず当てることができるゴムパチンコ。
ヒットソングコング
ひっとそんぐこんぐ
使いたい歌詞のフレーズを入れるだけで、自動的に曲を作ってくれる道具。ボイストレーニング機能もついている。ヒットソングを作るため、ふさわしくない歌詞は自動的に省（はぶ）かれてしまう。
ヒットメーカーとヒットマイク
ひっとめーかーとひっとまいく
作りたい曲のイメージをしゃべるだけで、イメージどおりの曲を作ってくれる機械。また、このマイクで歌えば必ずヒットする。
日づけ変更カレンダー
ひづけへんこうかれんだー
ねじを回してカレンダーの日づけを変えると、このカレンダーの近所だけ、その日になる。
人がたスタンプインクと用紙
ひとがたすたんぷいんくとようし
インクをたっぷりかけて紙におしつけると、“魚たく”のように人がたを取ることができる。インクはすぐに消えるため迷惑がかからない。
人さがしガサ
ひとさがしがさ
このカサをさして歩くと、さがしている人のいる方向へ、矢印がみちびいてくれる。
ヒトマネロボット
ひとまねろぼっと
このロボットに誰かの姿を見せて命令すると、その人そっくりに変身する。専用のマイクでロボットを操り、台詞をしゃべらせることもできる。
人よけジャイロ
ひとよけじゃいろ
これを地図の上で回しておくと、ジャイロが指しているところは、人がいなくなる。
秘密書類やきすて銃
ひみつしょるいやきすてじゅう
これを使うと、スパイにうばわれたひみつ書類を遠くから焼き捨てることができる。
ひものゆうれい
ひものゆうれい
人をおどろかせるために使う、幽霊（ゆうれい）のひもの。水をかけるとたちまちふくらんで、幽霊が出てくる。
百年カプセル
ひゃくねんかぷせる
スイッチを赤に回すと１００年過去に、青に回せば１００年未来に瞬間移動するタイムマシンカプセル。地面にうめると自動的に動き出す。あて先を指定することもできる。
百万ボルトひとみ
ひゃくまんぼるとひとみ
これをつけてまばたきをすると、目が合った相手は百万ボルトの電圧がかかったように感激（かんげき）し、ひと目ぼれされる。
百鬼線香と説明絵巻
ひゃっきせんこうとせつめいえまき
捨てたものにこの線香の煙をかけるとおばけになり、線香が置いてある場所へと向かう。線香に付いているダイヤルで、おばけを動かす時間を設定することもできる。くわしい使い方は、説明絵巻に書いてある。
表情コントローラー
ひょうじょうこんとろーらー
相手にアンテナを向けて、好きなボタンを押すと、電波が相手の顔の筋肉を操作し、思い通りの表情になる。
ひょうろんロボット
ひょうろんろぼっと
どんなヘタな絵や字でも、かならずほめてくれるロボット。このロボットの意見には、だれもさからえない。
ひらけドアゲーム
ひらけどあげーむ
未来の人気ゲーム。ゲームの世界に入りこんで、さまざまな冒険を体験することができる。こまったときは、無線でヒントをもらうこともできる。
ひらりマント
ひらりまんと
このマントをひるがえすと、あらゆる攻撃をかわすことができる。
昼行灯
ひるあんどん
夜間でも、これをつけると、まるで昼のように明るくなる。
ひろびろポンプ
ひろびろぽんぷ
ホースの先を地面に当ててスイッチをおすと、土地がふくらみ、広がっていく。もともとは小島を大きくする道具で、いくらでも土地を広げることができる。
美声マイク
びせいまいく
このマイクに向かって話すと、どんな声でも美しい声に聞こえる。
びっくり箱ステッキ
びっくりばこすてっき
このステッキでたたいたものは、開けるものならなんでもびっくり箱になる。ただし、一度開けると、元に戻る。
ビッグライト
びっぐらいと
このライトを浴びると、どんなものでも大きくなる。
ビョードーばくだん
びょーどーばくだん
つめのあかをせんじたものを入れてばくはつさせると、その粉をかぶった人がみんな、その人と同じになるばくだん。
ピッタリフィットカメラ
ぴったりふぃっとかめら
このカメラで、着る人にピントを合わせてシャッターをきり、続いて着たい服にピントを合わせてシャッターをきると、服に合うように体のサイズを自動調整してくれる。もう一度シャッターをきると、元に戻る。
ピノキオの花
ぴのきおのはな
この花のにおいをかいでウソをつくと、童話のピノキオのように鼻がのびてしまう。
ピンキリ未来鑑定メガネ
ぴんきりみらいかんていめがね
このメガネで何かを見ると、それが未来でどんな価値があるのかを鑑定してくれる。
ピーアール
ぴーあーる
どんなことでも人に知らせ、信じさせ、望みどおりに反応させる道具。
ピーヒョロロープ
ぴーひょろろーぷ
楽譜（がくふ）にのっている曲を吹くと、カゴからロープが出てきて曲に合わせて動き出し、ヘビ使いのようにロープを操ることができる。たとえば「にづくり」の曲なら、ロープがにづくりをやってくれる。
ファイタースーツ
ふぁいたーすーつ
どんなに強いいじめっ子でも、やっつけられるロボット。そうじゅう室に乗りこんであやつる。
ファンクラブ結成バッジとファンクラブ本部
ふぁんくらぶけっせいばっじとふぁんくらぶほんぶ
このバッジをつけた人は“本部”からの指令電波にさからえず、ファンクラブに入会させられてしまう。
ファンタグラス
ふぁんたぐらす
動物や植物があたかも感情を持った人間のように見え、ファンタジーの世界が広がるメガネ。
風船いかだ
ふうせんいかだ
空気を入れてふくらませるだけで、いかだができあがる。たたんだときは、手のひらに乗るぐらいの小さなサイズ。
フェスティバルーン
ふぇすてぃばるーん
世界中にあるめずらしいおまつりや、自分の考えたおまつりをたのしむことのできる道具。
フエルミラー
ふえるみらー
増やしたいものをこのカガミにうつすと、本物になって出てくる。
ふきとばし・せん風機
ふきとばし・せんぷうき
このせん風機をまわすとすさまじい風がまき起こり、どんなものでもふきとばすことができる。
復元光線
ふくげんこうせん
この光線をこわれたものに当てると、もとどおりの姿に戻る。
ふくびんコンビ
ふくびんこんび
『福の神ロボット』と『貧乏神ロボット』のセット。福の神ロボットがついた人には幸運がやってきて、貧乏神ロボットがついた人には災難（さいなん）がふりかかる。
フクロマンスーツ
ふくろまんすーつ
おもちゃのスーツ。これを身につけると、いちおう正義のヒーローになることができる。
フットンダー
ふっとんだー
これでふとんをたたくと、ふとんが浮かび上がり、どこへでも飛んでいく。ふとんから出たくない未来のぐうたらな人物が考えたひみつ道具。
踏切セット
ふみきりせっと
警笛が鳴っている間は、ぜったいに通れない踏み切り。追いかけられているときに便利な道具。
フリダシニモドル
ふりだしにもどる
出た目の数だけ時間が戻るサイコロ。オプションを使えば、いじった過去も元通りにできる。
フリーサイズぬいぐるみカメラ
ふりーさいずぬいぐるみかめら
このカメラで誰かを撮影すると、その人のぬいぐるみができ、それを着ると、まるでその人と同じ姿かたちになる。体の大きさや体格に関係なく着ることができる。
フルーツボート
ふるーつぼーと
フルーツの形をしたボート。窓はついていないが、操縦席のモニターで、外の様子を見ることができる。ぜったいにしずまない。
ふろしきタクシー
ふろしきたくしー
この上に立つと、自動的にふろしきに包まれ、その包みを見た人に、目的地までふろしきごと運んでもらえる。包みを見た人は断ることができない。
フワフワオビ
ふわふわおび
このオビを体に巻きつけると、空に浮かぶことができる。
ふわふわぐすり
ふわふわぐすり
これを口に入れると、体の中にガスができて、空気より軽くなるため、空を歩いたり、飛んだりすることができる。
ふわりビーム
ふわりびーむ
このビーム光線を当てると、どんなに重いものも浮かせることができる。
ふんわりズッシリメーター
ふんわりずっしりめーたー
ものの重さを自由に変えることができるメーター。
物体電送アダプター
ぶったいでんそうあだぷたー
これを電話の受話器の送話口にセットして電話をかけると、何でも送ったり取り寄せたりできる。
物体変換クロス
ぶったいへんかんくろす
このクロスを何かにかぶせて、替（か）えたい物の名前を言うと、一瞬（いっしゅん）で入れ替えることができる。ふたたびこれをかけて「もどれ」というと、元にもどる。
物体変換銃
ぶったいへんかんじゅう
あるモノをほかのモノに変える道具。だが、15分たつと、元にもどる。
ぶつぶつ交換機
ぶつぶつこうかんき
自分のいらないモノをオークションにかけるための道具。モノとモノを交換（こうかん）する“物々（ぶつぶつ）オークション” を開いてくれる。
ブツブツ交換機
ぶつぶつこうかんき
何かモノを交換したいときに、この交換機に交渉してもらうと、相手はブツブツ言いながらも交換してくれる。
部分進化ガン
ぶぶんしんかがん
これで動物を撃（う）つと、弾（たま）の種類によって、撃たれた動物の一部が進化したり変化したりする。弾にはゾウやサル、ウマ、ライオンなどいろいろな動物のものがある。
ブラックベルト
ぶらっくべると
この帯を腰に巻くと、柔道に強くなり、どんな相手でも、さわっただけで投げ飛ばしてしまう。
ブラックホールゴミ箱
ぶらっくほーるごみばこ
このゴミ箱に捨てたものは、二度と取り出すことができない。
ブラックホール分解液
ぶらっくほーるぶんかいえき
ミニ・ブラックホールを分解するための液体。
ブラックホールペンとホワイトホールペン
ぶらっくほーるぺんとほわいとほーるぺん
ブラックホールペンで書いた円の中にモノをすいこませると、ホワイトホールぺンで書いた円から飛びだしてくる。
分身ハンマー
ぶんしんはんまー
やりたいことが二つ同時にあるときに、このハンマーで頭をたたくと、体が二つに分かれて分身が現れ、それぞれのことができる。再び分身の頭を叩くと元に戻る。
プカリクリーム
ぷかりくりーむ
これを体にぬると、水に沈まなくなる。
プッシュドア
ぷっしゅどあ
これをドアにつけた後、１２このキーのうらに、それぞれ行きたい場所を書き、ボタンと行きたいところのキーをおしてからドアを開けると、その場所に行くことができる。
プラ酢とマイナ酢
ぷらすとまいなす
プラ酢をかけながらその中のふやしたいものを言うとふやすことができ、同じようにマイナス酢をかけるとへらすことができる。
プラネタイジリウム
ぷらねたいじりうむ
実際の星空で星座を学べるプラネタリウム。星を自由に動かすこともできる。
プラモ化カメラ
ぷらもかかめら
このカメラで写したものは、なんでもプラモデルになってしまう。写すのは、写真や絵でも可能で、プラモデルの大きさも調節できる。
プレゼントのなる木
ぷれぜんとのなるき
鉢にプレゼントを贈る相手の名前と目的を書き、毎日欠かさずに水をあげて育てると、一年後に実が生り、その中に相手が喜ぶプレゼントが入っている。
平和アンテナ
へいわあんてな
このアンテナから出る平和電波は、どんな争いごとでもピタリと止めることができる。
へたうまスプレー
へたうますぷれー
これをふきつけると、へたな絵や歌がすばらしく見えたり聞こえたりする。ただし、ききめは２４時間で消える。
へやこうかんスイッチ
へやこうかんすいっち
このスイッチを取り付けた部屋は、どこのどんな部屋とでも取り替えることができる。交換（こうかん）できるのは部屋と、部屋の中にある物だけで、人間はついて来ない。
変形ライト
へんけいらいと
このライトをあてると、モノのかたちをあっという間に変えることができる。
変身カチューシャ
へんしんかちゅーしゃ
これを頭に付けると、女の子に変身でき、周りの人も女の子扱いしてくれる。
変身ドリンク
へんしんどりんく
これを飲んで、なりたい動物のイメージを強く心にえがくと、そのとおりに変身することができる。ききめは６時間。
変身ドリンク・ＥＸ
へんしんどりんく・いーえっくす
変身したいものを頭の中で思い浮かべながらこのドリンクを飲むと、思い浮かべたものに変身することができる。ただし、変身してから６時間を過ぎると、元の姿に戻れなくなってしまう。
変身リングとカード
へんしんりんぐとかーど
動物の絵がかいてあるカードをセットしてリングをくぐると、その動物に変身することができる。効き目は１５分間つづく。
変身レプリンター
へんしんれぷりんたー
これを指先につけてだれかをタッチすると、体つきや能力（のうりょく）もふくめ、その人に変身することができる。
変身ロボット
へんしんろぼっと
命令すると、何にでも化けてくれるロボット。しかも、命令どおりに行動してくれる。
返事先どりポスト
へんじさきどりぽすと
本物のポストに手紙を入れる前に、このポストに手紙を入れると、その場ですぐに返事がもらえる。
変装服
へんそうふく
これを着て、変装したい本人や写真を見つめると、その相手に変装することができる。
勉強ロボット
べんきょうろぼっと
たのむと、かわりに宿題や勉強をせっせとこなしてくれるロボット。
ペコペコバッタ
ぺこぺこばった
このバッタロボットが鼻の穴から体内に入ると、自分の悪かったことを反省してペコペコとあやまるようになる。
ペタリ甲板
ぺたりかんぱん
これを海の生き物にはりつけると船になり、その生き物が海にもぐると潜水艦（せんすいかん）にもなる。乗り込むと勝手に体が小さくなる。
ぺたり手ぶくろとくつ
ぺたりてぶくろとくつ
これを手と足にはめると、どんなかべや天井でも歩くことができる。
ペタンコアイロン
ぺたんこあいろん
このアイロンをかけると、どんなものでもペラペラになってしまう。水をかけると元にもどる。
ペタンコローラー
ぺたんころーらー
どんなものでも、紙のようなペラペラのうすさに変えるローラー。きりふきで水をかけると、もとにもどる。
ペッター
ぺったー
そうじ機をくんれんしてペットにするときの特別なえさ。
ペットクリーム
ぺっとくりーむ
これを石ころにぬってよくみがくと、その石がペットの犬のようになついてくる。
ペットそっくりまんじゅう
ぺっとそっくりまんじゅう
このまんじゅうをペットが食べると、飼い主そっくりになる。飼い主が食べても、ペットそっくりになる。
ペットペン
ぺっとぺん
このペンでイヌやネコを紙にかくと、それがそのままペットになって、動いたりほえたりする。
ペット用魚えさ
ぺっとようさかなえさ
これを魚に食べさせると、水中から飛び出し、空気中でも生きることができるようになる。食べさせる前に強くにぎって匂いをつけると、その匂いのする人になつく。ただし、１２時間で効き目は切れる。魚笛を使えば、芸を教え込むこともできる。
ペーパーレーダー
ぺーぱーれーだー
紙をさがしだす道具。大切な書類が風で散らばってしまったときなどに使う。
ほくろ型スピーカーとマイク
ほくろがたすぴーかーとまいく
このマイクで話すと、ほくろの形をしたスピーカーを付けられた人が話しているように、吹き替えができる。
ほしい人探知機
ほしいひとたんちき
設定したものが欲しい人を探す機械。探す範囲も、すぐ近くから宇宙までの広い範囲を設定することができる。
星鑑賞用ケース
ほしかんしょうようけーす
中に星を入れて鑑賞するケース。
星釣りセット
ほしつりせっと
星を釣ることができる星釣り竿（ざお）、水面にたらすと本物の宇宙とつながる星釣りオイル、釣った星を入れておくビクのセット。
星とりあみとハンマー
ほしとりあみとはんまー
このハンマーでかたいモノや人間をたたいたときに“星”が出る。あみは、その“星”をとるための道具。
星引き網
ほしびきあみ
星を一気にとることのできる網。
ほどほどあらし
ほどほどあらし
船あそびをおもしろくするための道具。キャップをぬくと、船がしずまない程度の嵐が起きる。
ほどほど宝島
ほどほどたからじま
ほどほどの冒険を楽しむための道具。案内人のイルカ・ホドホも出てくる。設定をソフトもしくはハードに切り替えることができる。
ほねぐみロボット
ほねぐみろぼっと
これを人形の中に入れると、人形ロボットになり、自分の意志（いし）を持って動いたり話したりする。
本人ビデオ
ほんにんびでお
時間と場所をセットすると、その時間と場所で起こったことを、ビデオテープを再生するように、本人が同じことをやってみせる。
ホンネ吸いだしポンプ
ほんねすいだしぽんぷ
これを頭に近づけてレバーを引くと、その人が考えている本心を吸い取り、聞くことができる。
ほんもの折紙
ほんものおりがみ
これで折ったものは、なんでも本物のようになる。ただし、紙なので水にぬれるとダメになってしまう。
本物クレヨン
ほんものくれよん
描いた絵が本物になるクレヨン。色を変えることもでき、これ一本で12色が使える。消したい時は、専用の消しゴムを使う。
ほんもの3Ｄメガネ
ほんものすりーでぃーめがね
このメガネをかけてテレビを見ると、映像が本当に飛びだしてくる。ただし、飛びだしてきた映像をさわってしまうと、テレビの中からほんものが出現してしまうから注意！
ほんもの図鑑
ほんものずかん
調べたいもののページを開いて、背表紙をたたくと、中からほんものが飛びだしてくる未来の図鑑。
本物電子ゲーム
ほんものでんしげーむ
人間をゲームの主人公のように動かすことができるゲーム機。
ほんものライト
ほんものらいと
このライトの光を当てたものには、本物そっくりの能力がそなわる。
ほんやくコンニャク
ほんやくこんにゃく
これを食べると、どんな言葉でもつうじるようになる。
ほんやくコンニャクアイス味
ほんやくこんにゃくあいすあじ
『ほんやくコンニャク』のアイス味バージョン。これを食べると、言葉のつうじなかった相手とも話しあえるようになる。
ホームメイロ
ほーむめいろ
これをまわすと、部屋や廊下の組み合わせが変わり、家の中が迷路のようになる。
望遠ミラー
ぼうえんみらー
宇宙のすみずみまでみることのできる望遠鏡。
冒険ゲームブック
ぼうけんげーむぶっく
ゲームの世界にはいりこんで、ドキドキワクワクの大冒険が体験できる未来のゲーム。
ぼんのうボウシ
ぼんのうぼうし
これを頭にかぶると、その人の煩悩（ぼんのう）が雲のようなものに映像（えいぞう）となってうかび上がり、釣鐘（つりがね）のかたちにまとまる。それを撞木（しゅもく）型のハンマーでたたくと、それらの煩悩が追い払（はら）われる。
ポケット竜巻
ぽけっとたつまき
ひょうたんの栓をぬくと、そこから台風なみのパワーを持つ突風が飛びだす。
ポップコーンハット
ぽっぷこーんはっと
怒っている人にこの帽子をかぶせると、怒りの力でポップコーンを作ることができ、怒っていた本人はスッキリする。人によってできるポップコーンの味がちがう。
ポップ地下室
ぽっぷちかしつ
これを地下に埋めて、スイッチを押すと、地下に広いスタジオが現れる。
ポラマップスコープとポラマップ地図
ぽらまっぷすこーぷとぽらまっぷちず
世界中の好きな場所の地図を選んでスコープでのぞくと、実際（じっさい）のその場所を見ることができる。
ポータブル国会
ぽーたぶるこっかい
この中に自分が作りたい法案を書いた紙を入れると、日本中でそれが守られるようになる。
まあまあ棒
まあまあぼう
この棒で、怒っている人の口を押さえて「まあ、まあ」と言うと、どんな怒りもしずまってしまう。
マイクロ補聴器
まいくろほちょうき
これを耳の穴につめるだけで、どんなに小さな声でも聞こえるようになる。
マイナス磁石
まいなすじしゃく
磁力を無くすことができる磁石。
マグマ探知機
まぐまたんちき
マグマの上を通ると、音を出して知らせてくれる道具。
まさつブラシ
まさつぶらし
これで地面をこすると“まさつ”が小さくなり、ものがスムーズにうごくようになる。
マジックお尻
まじっくおしり
これを思い切りたたくと、離れた場所にいる人間のお尻にその痛みが伝わるので、どこからでもおしおきができる。
マジックおなか
まじっくおなか
まん中のへそをはずして、おなかにつける。へそをつけられた人は、マジックおなか本体をくすぐられるだけで笑ってしまう。
マジックチャック
まじっくちゃっく
これをつけると、まるでファスナーのようにどんなところでも開け閉めができ、人が通ることもできる。
マジックハンド
まじっくはんど
これを手にはめて手を動かすと、離れた場所にある物を、まるで触っているように動かすことができる。
マジックボックス
まじっくぼっくす
箱の方に入ってあなから足や手を出すと、筒からも同じように足や手が出て、箱の中で動かすのと同じように筒から出た足や手が動き、ひとりで歩くことができる。さらに、箱の中からあなをのぞくと、筒のレンズにうつった景色が見える。
マジック・セメント
まじっく・せめんと
割れてしまったものにこれをぬると、もとの形にもどすことができる。
まじんのいない魔法のランプ
まじんのいないまほうのらんぷ
このランプを相手に向け、その名前を言うと、相手はランプに吸い込まれる。ランプをこすると、魔人となってランプから出てきて、持ち主のいうことを１回聞かなければならない。やり終えると、解放される。
マタタビ香水
またたびこうすい
未来のネコ用品のひとつで、ネコが大好きなマタタビのにおいがする香水。
マッドウオッチ（驚時機）
まっどうおっち（きょうじき）
狙った人の周りだけ、時間の流れを遅くすることができる。
窓けしききりかえ機
まどけしききりかえき
よその家や、乗り物の窓から見えるけしきを、自分の家の窓からながめられる道具。『まどビデオ』の機能を使えば、録画もできる。
まねラジコン
まねらじこん
子機を付けた人が、親機を付けた人の動きを自動的にマネする機械。
魔法事典
まほうじてん
自分の好きなじゅもんを書きこむと、そのとおりの魔法が使えるようになる道具。
ママをたずねて三千キロじょう
ままをたずねてさんぜんきろじょう
これをひと粒飲むと、ママを探して300メートル歩かないと会えない。
真水ストロー
まみずすとろー
これを通して海水を飲むと、きれいな真水になって口に入る。
まもり紙
まもりがみ
一日３回、毎日心を込めてこの紙を拝（おが）むと、災難から守ってくれる。
迷い道
まよいみち
これを立てておくと、この先には、だれひとりたどり着くことができなくなる。
マルクナール
まるくなーる
『カドバール』の反対で、これを飲むときびしい性格の人も、まるい性格になる。
まるごとコピーカム
まるごとこぴーかむ
このビデオカメラで動画を撮（と）ると、撮った物や人の、本物と同じ性能（せいのう）を持った手のひらサイズのミニチュアができる。
○×占い
まるばつうらない
ホント（ホンモノ）か、ウソ（ニセモノ）かを判定してくれる道具。ホントだと○が、ウソだと×がうかびあがる。
見栄っ張りプロフィール
みえっぱりぷろふぃーる
このプロフィール帳にプロフィールを書きこむと、それがどんなに大げさなプロフィールでもみんなが信じてくれる。ただし、見栄を張れるだけで、自分自身が変わるわけではない。
見えなくなる目ぐすり
みえなくなるめぐすり
この目ぐすりをさすと、自分以外の人間や動物の姿が見えなくなる。ただし、声や鳴き声は聞こえる。
身代わりテレビ
みがわりてれび
身代わりテレビＡを行きたい場所に持って行き、身代わりテレビＢを頭にかぶると、その場所にいなくても、そこにいるのと同じように見たり体感することができる。
みがわりマイク
みがわりまいく
矢印を向けられた人が、マイクを持っている人の言いたいことを代わりにしゃべってくれる、不思議なマイク
水加工用ふりかけ
みずかこうようふりかけ
水を、さまざまな性質に変えることのできる、ふりかけ。水が、粘土やスポンジ、発泡スチロールなどのようになる。
水切りのこぎり
みずきりのこぎり
水を切ることができる、のこぎり。
水手ぶくろ
みずてぶくろ
この手ぶくろをはめると、水や液体状のものをつかむことができる。
水ビデオ
みずびでお
この中に水を入れると、その水に映っていたものをビデオのように映し出してくれる。ダイヤルを調整すると、映っていた時間を指定したり、時間をさかのぼったりできる。
水ビル建築機
みずびるけんちくき
『水加工用ふりかけ』でかためた水を使って、設計図どおりにビルを建てる機械。
水よけロープ
みずよけろーぷ
水をよせつけない性質を持っているため、このロープをつなげて、その輪の中に入ると、海底でも水に触れず、地上と同じように過ごすことができる。
みせかけつり針
みせかけつりばり
かかった魚を分子レベルでふくらませ、何倍もの大きさに見せかけるつり針。針をはずすと、元にもどる。
みせかけモテモテバッジ
みせかけもてもてばっじ
好きな女の子の写真をこのバッジに記憶させてから身につけると、その子の近くにいる時限定でモテモテ電波が発信され、近くにいる他の女の子たちが寄って来る。
みせかけモノシリハット
みせかけものしりはっと
このぼうしをかぶると、かんたんなことを話しても、聞いた相手にはむずかしく聞こえる。ただし、自分が物知りになるわけではないので、むずかしいことを聞かれても答えられない。
みたままベレーと自動ふで
みたままべれーとじどうふで
このぼうしをかぶって、ふでを持つと、思いうかんだとおりの絵をかくことができる。
道案内ナビ
みちあんないなび
目的地までの近道をさがしだし、みちびいてくれる道具。だが、その道案内はかなり強引。
ミチサキステッキ
みちさきすてっき
どちらの道を進めばいいか迷ったときに使う道具。正しい道の方向に倒れて、道を教えてくれる。
未知とのそうぐう機
みちとのそうぐうき
この機械から出た電波を受けた宇宙人は、どんなに遠くにいても、はるばる飛んできてくれる。
みちび機
みちびき
迷った時にこの機械のボタンを押すと、おみくじが出て、みちびいてくれる。
ミチビキエンゼル
みちびきえんぜる
この人形を手にはめて相談すると、その人にとって、いちばんためになるこたえを出してくれる。ただし、いちどはめると自分では取ることができない。
密閉空間探索機
みっぺいくうかんたんさくき
古墳や火山の底など、なかなか近づくことのできない場所を調査する道具。
ミニ頭
みにあたま
これを手や足につけて命令すると、手や足がかってに動いて、命令した通りのことをしてくれる。
ミニ雨雲
みにあまぐも
ひもをひくとスイッチがついて雨をふらせることができる、小さな雨雲。
ミニサンタ
みにさんた
ほしい物を書いた紙を煙突（えんとつ）に入れて、時間をセットすると、小さなサンタクロースがプレゼントを持って出てくる。
ミニ植物の種
みにしょくぶつのたね
この種をまくと、本物そっくりの小さな植物が生えてくる。
ミニチュア早乙女
みにちゅあさおとめ
田植え歌を歌ってくれる、ミニチュア隊。早乙女たちのリズムに乗せられ、田植えをあっという間に終えることができる。
ミニチュア消防車
みにちゅあしょうぼうしゃ
火をみつけると、自動的に急行してくれる小さな消防。ただし、水鉄砲なみのパワーしかない。
ミニドラえもん
みにどらえもん
小型のドラえもん。ドラえもんと同じようにひみつ道具を出すことができるが、その道具はすべてスモールサイズ。
ミニドラ専用ロケット
みにどらせんようろけっと
のび太が遅刻しないように、ミニドラが出したロケット。目的の場所まで一直線に飛んでいくが、乗りこむことができるのは体の小さいミニドラだけ。
ミニ熱気球
みにねつききゅう
線香１本の熱でふくらむ気球。『ジェット気流発生機』でジェット気流を起こせば、『着地ポイント』が置いてある場所まで飛ばすことができる。
ミニハウス
みにはうす
エネルギーのムダをはぶくために作られた、ミニハウス。乾電池一本でクーラーや冷蔵庫などの家電製品をすべて動かすことができる。ガリバートンネルで小さくなって使う。
ミニ飛行機
みにひこうき
乗り込むと自動的に体が小さくなり、実際に飛行機を操縦（そうじゅう）して飛ぶことができるミニチュアの飛行機。
ミニブルドーザー
みにぶるどーざー
地面のデコボコを平らになおしてくれる、小さなブルドーザー。
ミニロケット
みにろけっと
見かけは小さくても、パワーばつぐんのミニロケット。
ミニ・ブラックホール
みに・ぶらっくほーる
あらゆる物体を引きよせ、飲みこんでしまう“ブラックホール”のもけい。家をまるごと飲みこむほどの力がある。
耳バン
みみばん
これを耳にはると、何も聞こえなくなる。
耳バンデラックス
みみばんでらっくす
これを耳にはると、特定の音だけが聞こえなくなる。
未来小切手帳
みらいこぎってちょう
これに必要な金額とサインを書けば何でも買うことができる。ただし、自分が未来でもらうお金を先取りするだけなので、使い方には注意が必要。
未来テレビ
みらいてれび
未来のできごとを見ることができるテレビ。
未来デパート通信マシン
みらいでぱーとつうしんましん
未来デパートに直接注文できる道具。自分がいる場所に、すぐに届けてくれる。
未来の宇宙船
みらいのうちゅうせん
帆船のような形をしているが、れっきとした未来の宇宙船。これに乗りこめば宇宙を旅することができる。
未来のクリスマスカード
みらいのくりすますかーど
このカードにメッセージを書いて相手におくると、相手がカードを開いて音楽が流れている間、カードに書かれたメッセージどおりの世界を楽しむことができる。
ミラクルレンズ
みらくるれんず
このレンズをカメラにつけて撮影（さつえい）すると、奇跡（きせき）を起こすことができる。
ミントデミント
みんとでみんと
これを食べると目ヂカラが強くなり、見つめるだけでどんな相手にも信用してもらえるようになる。ただし、効（き）き目は短い。
虫スカン
むしすかん
これをかけると、不愉快なオーラがからだを包みこみ、だれも寄りついてこなくなってしまう。
虫の声の素
むしのこえのもと
この花のつゆをかけると、どんな虫でもきれいな声で鳴く。
ムシムシ操縦ハンドル
むしむしそうじゅうはんどる
このハンドルを自分が乗りたい虫に向けて、真ん中のボタンを押すと、その虫の背中にハンドルがくっつき、背中に乗って操縦することができる。ただし、ガリバートンネルなどで身体を小さくしてから使う。
ムシムシヒーローベルト
むしむしひーろーべると
未来の子どもがヒーローごっこに使う道具。ベルトの真ん中に虫を入れると、その虫の能力を身につけたヒーローに変身できる。ただし、変身できる時間は３分間だけ。
ムシャクシャタイマー
むしゃくしゃたいまー
このタイマーをセットしてからものをこわすと、タイマーをひっくり返せば元に戻る。
無人境ドリンク
むじんきょうどりんく
これを飲むと、自分以外の人とぜったいに顔を合わせなくなる。
無人たんさロケット
むじんたんさろけっと
人が入れない場所などにロケット部分を送り込み、撮影や調査をする機械。本来は宇宙空間で使うが、他の場所でも使える。
無人島探知スクリュー
むじんとうたんちすくりゅー
これを船やいかだなどに取り付けると、自動で近くにある無人島を見つけ、そこに向かってくれる。
むすびの糸
むすびのいと
同じ糸を結びつけた相手とは、どんなにはなれていても、引き寄せられて10分間くっつく。
無生物さいみんメガホン
むせいぶつさいみんめがほん
生きていないものなら、どんな物体にでも、さいみん術をかけることのできる道具。
無生物指揮棒
むせいぶつしきぼう
これを使うと、生きていないものを、まとめて動かすことができる。
むだ時間とりもどしポンプ
むだじかんとりもどしぽんぷ
むだにすごした時間を取りもどして使える機械。
無敵砲台
むてきほうだい
この砲台をセットしておけば、その人の思うままにいつでも、だれにでも砲撃できる。
ムリヤリトレパン
むりやりとれぱん
このトレパンをはくと、走りたくなくても、走らざるを得ない状況になる。
ムードスタンド
むーどすたんど
この明かりをつけると部屋はやわらかい光に包まれ、しずかな音楽が流れ、最高のムードになる。
ムードもりあげ楽団
むーどもりあげがくだん
この楽団が演奏する音楽を聴くと、その場のムードがもりあがって、気分が楽しくなったり、かなしくなったりする。
名作劇場カメラ
めいさくげきじょうかめら
このカメラで演じたいキャラクターを設定して撮影すると、撮られた人はその役になりきることができる。名作劇の登場人物はすべて設定されている。
名刀電光丸
めいとうでんこうまる
相手の動きをキャッチするレーダーが組み込まれており、自動的に相手を倒すことができる。
メカメラ
めかめら
このカメラで作りたいものの写真を撮ると、プラモデルのようなパーツが出てきて、それを組み立てるとホンモノそっくりのメカが完成する。コントロール装置で動かす。
メカ・メーカー
めか・めーかー
設計図と材料を入れれば、図面どおりの完成品が出てくる。
めだちライト
めだちらいと
この光を浴びるとみんなから注目されるようになり、まるで人気スターのようにめだってしまう。
メッセージ大砲
めっせーじたいほう
遠く離れた人に、声と文字でメッセージを送ることができる大砲。
メモリーローン
めもりーろーん
思い出をあずけると、引きかえにお金をかしてくれるひみつ道具。ただし、あずけた思い出は記憶（きおく）の中からなくなってしまう。
メロディーお玉
めろでぃーおたま
マイクに歌詞をふきこむと、おたまじゃくしが動いてメロディーを作ってくれる。ダイヤルの調整しだいで、どんな曲でも作ることができる。
めんくいカメラ
めんくいかめら
美しい顔しか写さないカメラ。残念な顔や標準以下の顔は、撮っても写らない。
猛獣使い笛
もうじゅうつかいふえ
この笛（ふえ）の音を聞かせると、どんな猛獣（もうじゅう）でもおとなしくなる。
もぐら手袋
もぐらてぶくろ
この手袋をつけると、モグラのように土の中を掘ることができる。トンネルを掘るときなどに役に立つ。
モグラロボット
もぐらろぼっと
地中に穴を掘るロボット。
もしもボックス
もしもぼっくす
「もしもこんなことがあったら」とボックスの中の電話に話すと、そのとおりの世界になる。
文字よみとり機
もじよみとりき
何が書いてあるかを自動的によみとる機械。どんなにらんぼうに書きなぐった文字でもぶんせきできる。
もちせいぞうマシン
もちせいぞうましん
おもちを作りだす、未来のマシン。刈り入れた稲のたばを入れると、おもちになって出てくる。
モテモテール
もてもてーる
これを体に吹きつけると、異性からモテモテになる。
モドキスプレー
もどきすぷれー
このスプレーを吹きかけると、見た目だけ別のものそっくりになる。
モドリスプレー
もどりすぷれー
このスプレーを吹きかけると、もとの姿に戻る。
もどりライト
もどりらいと
このライトの光を当てると、元の姿（原材料）に戻る。ただし、３０分たったら現在の姿に戻る。
物語トンネル
ものがたりとんねる
物語の世界に入ることができるトンネル。絵本やビデオの中の入りたい場面にはりつけると、そのシーンに行くことができる。
もはん手紙筆
もはんてがみふで
この筆を使うと、書きたいことをちゃんとした文章にして、きれいな字で書いてくれる。
もはん手紙ペン
もはんてがみぺん
このペンを使えば、文章のヘタな人でも、書きたいことをちゃんとした文章にしてくれる。年齢や性別を設定すれば、それに合わせた文章もスラスラ書くことができる。
桃太郎印のきびだんご
ももたろうじるしのきびだんご
このだんごを食べると、どんな動物でも言うことを聞くようになる。
もりあげ観客団
もりあげかんきゃくだん
声えんを送ったり、はくしゅをしたりしてステージをもりあげてくれる観客ロボット。
モンスターボール
もんすたーぼーる
ボタンを押すと、昔話や伝説に登場する龍（リュウ）、河童（カッパ）、天狗（テング）などの怪物が出てくる。
モンタージュバケツ
もんたーじゅばけつ
これを首にセットし、いろいろな顔の写真の中からそれぞれのパーツを選んで操作すると、その顔に変化する。リセットボタンで元に戻る。
モーゼステッキ
もーぜすてっき
ステッキをかざして、「割れろ！」と言いながらスイッチを押すと、川や湖など、水を二つに割ることができる。
モーターたらい
もーたーたらい
モーターがついているたらい舟（ぶね）。
モーテン星
もーてんぼし
これをつけた人の姿は、つけていない人の盲点に入ってしまうため、見えなくなる。ききめは１時間。
役立つもの販売機
やくだつものはんばいき
この販売機に１０円を入れると、その時にその人にとって役立つものが出てくる。
やくびょう紙
やくびょうがみ
この紙を拝（おが）むと、災難にあう。一度取り付くと離れない。
やくよけシール
やくよけしーる
このシールをおなかにはっておくと、あらゆる災難（さいなん）からのがれることができる。
野性ペット小屋
やせいぺっとごや
野生の動物をさがして、見つかるとドアが通じる道具。野生の動物をそのままの場所で飼うことができる。ダイヤルをロックしておけば、その動物がどこに行っても見つけられる。
ヤセール
やせーる
やせるために食事を減らしたい人のためのアメ。これを一粒なめると、ご飯が一回食べられなくなる。
ヤセールトンネル
やせーるとんねる
くぐり抜けるだけで、やせることができるトンネル。ただし、反対側から入ると、逆に太ってしまう。
やどり木
やどりぎ
これをよその家の前に植えると、その家に泊（と）めてもらうことができる。勝手に上がりこんでも泊めてもらえる。
ヤメラレン
やめられん
きらいなものを大好きにさせてしまう薬。これを一粒飲んで何かを食べたり、何かをしたりすると、中毒になるほどそれが好きになる。
やりクリ
やりくり
目標を告げると、節約メニューなどやりくりする方法を教えてくれる道具。ただし、てってい的にお金を管理される。緊急停止ボタンを押すと解除（かいじょ）できるが、リセットされてもう一度同じ生活が始まってしまう。
やりくりアリ
やりくりあり
欲しいものをリクエストすると、不用ゴミを探してきて新しいものに作りかえてくれるアリ型のリサイクルロボットが入っている。
ヤリトゲ
やりとげ
このトゲがささると、思ったことを、何が何でもやりとげるようになる。
友情カプセルとコントローラー
ゆうじょうかぷせるとこんとろーらー
カプセルを相手の体につけてコントローラーのスイッチを入れると、その人ははげしい友情を感じて、何でも一生けんめいしてくれるようになる。
ゆうびんロケット
ゆうびんろけっと
この中に送りたいものを入れ、あて名を書くと、ロケットのように空を飛んで届けてくれる。
ゆうレイ
ゆうれい
これを首にかけると、だれでも１０分間だけオバケに変身できる。ただし、どんなオバケになるかはこの道具の気分次第。オバケレベルのボリュームも調整できる。
雪アダプター
ゆきあだぷたー
気象シートに入れて使うアダプター。いろいろな種類の雪を降らせることができる。
ユクスエカメラ
ゆくすえかめら
このカメラで写すと、写したものの行く末（その後）の写真が出てくる。
ゆっくり反射ぞうきん
ゆっくりはんしゃぞうきん
このぞうきんで鏡やガラスを拭くと過去が映る。拭けば拭くほど、映る時間が過去に戻っていく。
ユメかんとくいす
ゆめかんとくいす
このいすに座ると、他人の夢にあれこれ口出しでき、自分の好きなように変えることができる。
ゆめグラス
ゆめぐらす
これをかけると、他人がどんな夢を見ているか、のぞき見ることができる。
ゆめコントローラー
ゆめこんとろーらー
夢の中のおはなしを変えたり、コントロールすることができる。
ユメスクリーン
ゆめすくりーん
夢プロジェクターで受信した夢を映す道具。けむり状のスクリーンが出る。
ゆめスピーカー
ゆめすぴーかー
これを使うと、ねむってゆめを見ている人に、広くよびかけることができる。
ゆめたしかめ機
ゆめたしかめき
夢か現実かを、つねって確かめてくれる道具。痛かったら夢ではない。
ユメテレビ
ゆめてれび
ほかの人が眠っている間に見ている夢を映し出すテレビ。
夢のり
ゆめのり
これを使うと、誰かが見ている夢と、別の人が見ている夢をくっつけることができる。くっついた後は、同じ夢を見ることになる。
夢破壊砲
ゆめはかいほう
寝ている人に向かってこの大砲を撃（う）つと、その人が見ている夢を消すことができる。
夢はしご
ゆめはしご
他人の夢に自由に出入りすることができるはしご。自分も眠り、夢の中で相手の夢にこのはしごをかけると、その夢に入ることができる。
ゆめふうりん
ゆめふうりん
この風鈴を鳴らすと、寝ている人を眠ったまま呼び集めたり、自由にあやつることができる。　
ユメプロジェクター
ゆめぷろじぇくたー
夢を見ている人にアンテナを向け、受信する道具。受信した夢は、ユメスクリーンに映し出すことができる。
ユメマボロシ社カタログ
ゆめまぼろししゃかたろぐ
未来の通信販売のカタログ。ページを開いて「ほしい」と言うだけで、ほしいものが出現する。
UFO型宇宙船
ゆーふぉーがたうちゅうせん
ＵＦＯ型の宇宙船。空間のワープもできる。二人乗り。
ユーメー人
ゆーめーじん
どんな夢でも見たい夢が見られる道具。ただし、現実より、夢の中の世界のほうがいいと思ってしまい、いつまでも眠り続けて、夢から出てこられなくなってしまうことがある。
よい子バンド
よいこばんど
このバンドをつけていると、ぜったいに悪いことができない。
妖怪クリームセット
ようかいくりーむせっと
未来の変身クリーム。おおかみ男クリームやドラキュラクリーム、雪女クリームなどがあり、これを顔にぬるとその妖怪になれる。もどしクリームをぬると元に戻る。
よかん虫
よかんむし
何かが起きそうな予感をいだくと、この虫があたまにとまる。
四次元くずかご
よじげんくずかご
使えなくなったり、いらなくなったひみつ道具を捨てるゴミ箱。
四次元三輪車
よじげんさんりんしゃ
四次元の世界を走ることができる自転車。ひとこぎで100メートルも進むことができる。匂い追跡装置（ついせきそうち）をはじめ、いろいろな便利機能も付いている。
四次元たてましブロック
よじげんたてましぶろっく
もけいの家にブロックをはさむだけで、ホンモノの家を何階建てにも増やすことができる。
予知夢アメ
よちむあめ
このアメをなめてから寝ると、キケンがせまっている時、夢の中で知らせてくれる。
呼び出しポンプ
よびだしぽんぷ
この道具を絵本の上に置いてボタンを押すと、本の中に描かれている人物を呼び出すことができる。
よびつけブザー
よびつけぶざー
名前を言いながらこれを押すと、呼ばれた人は、どこで何をしていても、呼んだ人のもとに、やってきてしまう。
夜昼ランプ
よるひるらんぷ
このランプをつけると、夜でも昼のような明るさになる。
夜ランプ
よるらんぷ
このランプをつけると、周りが夜のように暗くなる。
ヨンダラ首わ
よんだらくびわ
この首わをつけていると、名前をよべば、どこにいても本人の意思とは関係なく、すぐに来る。
ライトニングボルトサーベル
らいとにんぐぼるとさーべる
相手の動きをキャッチして、自動的に敵をたおしてくれる『名刀電光丸』のサーベルバージョン。
楽園シミュレーター
らくえんしみゅれーたー
自分の好きなように空間を組み合わせて、楽園を作ることができる道具。
らくがおペン
らくがおぺん
このペンで写真にらくがきすると、写真に写っていたものにそのらくがきが反映される。また、このペンでかいたものは、セットの「とりけしゴム」でないとぜったいに消えない。
らくがき銃
らくがきじゅう
この銃で標的を狙うと、その標的がスコープテレビに映り、そのテレビ画面に落書きをすると、標的そのものにも同じ落書きが反映される。
ラクダロボット
らくだろぼっと
ラクダ型のロボット。背中に乗ると、砂漠にいる気分を味わうことができる。
らくらく道具
らくらくどうぐ
地面をかんたんに掘ることができる“らくらくシャベル”など、軽い力で楽に使える道具たち。
楽々バーベキューセット
らくらくばーべきゅーせっと
ラクラクモードにすると、自動で肉や野菜を焼いてくれ、さらに食べさせてくれる。そのほかに、苦労しないと食べられないハラハラモード、さらに大変なムリムリモードもある。
ラジコン宇宙人
らじこんうちゅうじん
コントローラーで動かす宇宙人型のラジコン。コントローラーに向かって話せば、このラジコン宇宙人もその通りに話す。
ラジコン潜水艦セット
らじこんせんすいかんせっと
部屋の中でラジコンの潜水艦を操縦（そうじゅう）できるセット。潜望鏡（せんぼうきょう）で海の中をのぞいたり、付属のアミで漁をしたりできる。付属の地図に航路を書いてセットしておくと、自動運転もできる。
ラジコン粘土
らじこんねんど
この粘土で作ったものは、ラジコン操作で自由に動かすことができる。
ラジコンの素
らじこんのもと
これを付けるとどんなものでもラジコンのようにかんたんに動かすことができる。
リクエストテレビ
りくえすとてれび
条件（じょうけん）に合った場所をさがして、映（うつ）し出してくれるテレビ。
陸上ボート
りくじょうぼーと
土の上に浮かぶことができる船。水に浮いているときと同じように、オールでこいで進むこともできる。
立体効果音８チャンネル
りったいこうかおんはっちゃんねる
臨場感（りんじょうかん）あふれる音がし、まわりで本当にお花見をしているようなふんいきになる。
立体コピー紙
りったいこぴーし
この上に寝そべったり、モノを置くだけで、そっくりの立体コピーができあがる。
立体パズルハンマー
りったいぱずるはんまー
このハンマーでモノをたたくと、指定した数のピースの立体パズルになり、それを組み立てなおすと、元の形にもどる。
立体ペインター
りったいぺいんたー
これを使って空中に絵を描くと、その絵が本物そっくりの立体的な物体になる。ただし、水性なので水にぬれるととけてしまう。
リニアモーターカーごっこ
りにあもーたーかーごっこ
地磁気を利用して、リニアモーターカーのように速く走ることができる道具。ただし、電車ごっこのように走るので、ひとりでは使えない。
リフトストック
りふとすとっく
重力の方向を変え、水平軸（すいへいじく）をかたむけることができる。スキー場で、上り坂をすべり上がることもできる。ボタンを押した人にしか効き目はない。
リモコンの素
りもこんのもと
これを付けると、どんなものでも簡単に動かすことができる。
流行性ネコシャクシウィルス
りゅうこうせいねこしゃくしうぃるす
流行させたいことを言い聞かせながら、このウィルスを育てて風に乗せてばらまくと、どんな流行でもうみだすことができる。
ルームガードセット
るーむがーどせっと
このセットを部屋のまわりに取り付けると、外から来る敵から、身を守ってくれる。これを取り付けている間は、部屋に入るときに設定した合言葉を言わないと、電げき銃に撃たれてしまう。
ルームスイマー
るーむすいまー
専用のクリームを体にぬって、このホースから出る室内用の水の中に入ると、部屋の中でも自由に泳ぐことができ、水も一緒に移動する。
レスキューボトル
れすきゅーぼとる
遭難者（そうなんしゃ）のにおいをかがせると、その遭難者を見つけ出し、元気になる薬を飲ませて、安全な場所まで連れて行ってくれる道具。
列車用すごろくセット
れっしゃようすごろくせっと
列車の中で遊ぶすごろく。カードに通過する駅名と連動した指示が書いてあり、“お姫さま”になったり“タヌキ”になったりする。
レプリコッコ
れぷりこっこ
レプリカにしたいものを見せると、小さいが本物とまったく同じレプリカが入っているタマゴを産んでくれる。
レポーターロボット
れぽーたーろぼっと
ニュースを集めるロボットで、知りたいことをたのむと、カメラロボットを連れて取材に行く。取材の様子は、専用のテレビモニターで見ることができる。
連想式推理虫メガネ
れんそうしきすいりむしめがね
何か起こったとき、この虫めがねを見ると、いろいろな特徴を連想して、推理することができる。
録験機
ろくけんき
「音」ではなく「体験」そのものをカセットテープに記録し、それを再生できる機械。記録した体験は、何回でもくり返して楽しむことができる。
ロケットストロー
ろけっとすとろー
これに息を吹き込むと、ロケットのガスと同じくらいの力が出る。
ロケットそうじゅうくんれん機
ろけっとそうじゅうくんれんき
モニターのついた操縦機（そうじゅうき）と操縦席、円盤（えんばん）型の小型宇宙船がセットになっており、操縦席に座って作動させると、モニターに円盤の窓から見える景色が宇宙の風景として映り、宇宙を探検している気分を味わうことができる。
ロケットソケット
ろけっとそけっと
指にはめるミニロケット。ボタンを押すと、自由に飛び回ることができる。
ロックロックハンマー
ろっくろっくはんまー
大事なものをロックしてくれるひみつ道具。ハンマーの平たいほうでたたくと、石で包んでロックし、とがったほうでたたくと、石がわれてロックが外れる。一度ロックがかかったら、どんなことをしてもびくともしない。
ロビンソンクルーソーセット
ろびんそんくるーそーせっと
漂流のスリルをたのしむためのレジャー用品。『マイハウスガス』や『食べ物探しメガネ』など、たるの中には無人島生活に必要な道具が入っている。
ロボ警官　署長バッジ
ろぼけいかん　しょちょうばっじ
署長バッジをつけた人の命令で、ロボ警官たちが出動！平和をみだす人を逮捕する。
ロボッター
ろぼったー
小さなつぶの中にコンピューターがはいっており、これを動かないものにつけると、ロボットのように命令どおりに動きだす。
ロボッターとりもどし磁石
ろぼったーとりもどしじしゃく
ロボッターを取り外すことができる磁石。
ロボットのもと
ろぼっとのもと
雪や粘土で作った人形の中にこれを入れると、ロボットになって自在に動くようになる。
ロボット背後霊
ろぼっとはいごれい
取りついた人の思っていることを、実行してくれる背後霊。気が利きすぎるのが難点。
ロボットペーパー
ろぼっとぺーぱー
この紙をはさみで生き物の形に切りぬくと、本物のように動き出す。
Ｙロウ
わいろう
これを渡されると、どんなたのみごとでも、ことわれなくなってしまう。
わすれとんかち
わすれとんかち
これで頭を叩くと、忘れてしまった記憶がよみがえり、思い出したことを目から映し出す。
わすれ鳥
わすれどり
これを身につけておくと、わすれ物をしそうな時、何かをわすれている時に鳴いて教えてくれる。わすれ物がなくなれば鳴き止む。
忘れ物おくりとどけ機
わすれものおくりとどけき
台の上にのせた物を、モニターに映し出した場所に送り届けてくれる機械。
わすれろ草
わすれろぐさ
この花のにおいをかぐと、何でも忘れてしまう。
ワスレンボー
わすれんぼー
この棒で頭をたたくと、１０分前から今までのことを忘れてしまう。
わたがし雲メーカー
わたがしくもめーかー
これを雲に差しこみ、「わたがしのもと」を入れると、雲があまいわたがしになる。わたがしのもとを入れる時に、いっしょに食べるものを入れると、入れた食べ物の味と形のわたがし雲ができる。
わりこみビデオ
わりこみびでお
録画したビデオに出ている人物の顔に、別の人物の顔をはめこみ、合成することができる。